============================================================
  Cảnh tuyết thời thịnh vượng
  Tác giả    : Tử 岭 Hồng Sơn
  Nguồn      : https://www.alicesw.com/novel/29893.html
  Tag        : #Vợ người, #Phụ nữ chín chắn, #Mẹ con
  Chương     : 6
  Tình trạng : Đã hoàn thành
  Dịch       : Google 100%
============================================================



──────────────────────────────────────────────────
Tập 1 Chương 1 Cú đánh đầu tiên Tuyết Thanh

Tuyết rơi dày đặc từng đợt, phủ lên Giang Thành một màu bạc. 

Trời đất bao la, chỉ có vài góc trên bầu trời xám chì hiện lên màu đỏ nhạt, báo hiệu cho mọi người biết rằng trận tuyết lớn nhất nửa thế kỷ qua cuối cùng cũng sắp kết thúc. 

Thế giới trong gió tuyết lạnh lẽo và im lặng, nhưng vẫn có những trường hợp ngoại lệ, chẳng hạn như khuôn viên của một trường trung học ở rìa Giang Thành. 

Tuyết rơi dày đặc không thể che lấp đi sức sống của những thiếu niên, cô gái đang trong mùa nở hoa, chưa kể đây là thời gian nghỉ giải lao đầu tiên trong năm. 

Dù các em phải ở lại lớp vì thời tiết xấu nhưng sự hào hứng của học kỳ mới càng bù đắp cho sự mất mát. 

Hầu như lớp học nào cũng đầy những nhóm học sinh đang nói chuyện ầm ĩ hoặc cười đùa và chửi bới, nhưng chỉ có một căn phòng có chút khác biệt. 

Không phải là có điều gì bất thường về học sinh ở đây, chỉ là lớp học có gì đó khác biệt. 

Thứ được đặt trong lớp học này không phải là bàn học mà là giá vẽ và nhiều mô hình thạch cao khác nhau, chẳng hạn như David hay Voltaire, cũng được đặt trên bục và bệ cửa sổ. 

Các bức tường cũng được bao phủ bởi nhiều bức tranh khác nhau, từ bản sao tranh sơn dầu của Picasso và Monet cho đến những bức ký họa của sinh viên bằng nét vẽ non nớt. 

Đây là một studio. 

Những người trong studio là học sinh lớp mỹ thuật lớp hai của trường cấp hai này.

Mặc dù đang học nghệ thuật nhưng hầu hết những đứa trẻ này dường như chưa có thời gian để trau dồi nhiều tố chất nghệ thuật. Họ trò chuyện không ngừng nghỉ như những người bạn cùng trang lứa và các chủ đề đều kỳ lạ:

“Đúng vậy, người ta ở quê hương Hồ Nam của tôi đang chết cóng…”

"Dù sao đây là trận tuyết trăm năm mới có một lần, tổn thất là không thể tránh khỏi. May mắn thay, dự báo thời tiết nói rằng sẽ sớm kết thúc, và nhiều nơi đã quang đãng rồi."

"Kỳ quái, mấy năm nay vì sao lại có nhiều như vậy trăm năm gặp mặt?"

"Tôi không tin! Tôi không tin! Chung Hân Đồng sao có thể là người như vậy!"

"Nếu cậu không tin thì sau giờ học đến nhà tôi xem. Anh trai tôi đã tải cả bộ ảnh về máy tính! Của Gillian và Trương Bá Chi! Chậc chậc, nếu không phải tận mắt nhìn thấy, tôi cũng sẽ không tin."

"Thật sao? Tôi cũng muốn xem nó."

"Tổ chim này quá tuyệt vời. Dù thế nào đi nữa, tôi cũng phải xin bố đưa tôi đi khai giảng. Dù sao cũng đang là kỳ nghỉ hè."

"Ừ, nghỉ hè! Sau đó tôi sẽ đi xem Khối Nước. Chỉ là mơ thôi."

"Em đang mơ ước điều gì vậy? Nửa cuối năm nay chúng ta sẽ là học sinh cuối cấp. Em vẫn muốn vui chơi trong kỳ nghỉ hè à? Chỉ cần bù lớp và tham gia lớp huấn luyện thôi!"

"Phương Tuyết Thanh, nghe nói ngươi đoạt giải nhất toàn quốc?"

"Không...tôi không biết..."

"Lần trước cùng Hồ lão sư chơi bài nghe mẹ ta nói, Tào lão sư tới nhất định sẽ thông báo."

Thời gian giải lao mười phút trôi qua. 

Khi chuông vào học vang lên, bọn trẻ miễn cưỡng quay lại ngồi vào giá vẽ, nhưng một số chàng trai vẫn tiếp tục chủ đề của mình với giọng trầm. Mãi đến khi cửa phòng học bị đẩy ra, trường quay mới yên tĩnh trở lại. 

Một nam giáo viên trung niên nhanh chóng bước vào phòng thu dưới cơn gió lạnh và đóng cửa lại sau lưng Phong Tuyết. 

Anh vỗ nhẹ những bông tuyết trên người, xoa xoa tay rồi bước lên bục giảng. Sau khi hắt hơi thật mạnh, anh ta hét lên bằng giọng hơi khàn khàn: "Chúc mừng năm mới các bạn cùng lớp."

"Chúc mừng năm mới, thầy Cao."

Hầu hết học sinh đều mỉm cười đáp lại lời chào của anh, rõ ràng mối quan hệ giữa thầy và trò rất hòa hợp. 

Kỳ thực vị giáo sư Tào này nhìn không giống một giáo viên cho lắm. Anh ta thấp và khỏe mạnh, với mái tóc dài ngang lưng bị gió tuyết làm rối tung, đôi má tròn đỏ bừng. 

Chiếc áo khoác lông màu đen trên người anh ta lốm đốm nhiều vết ố sặc sỡ chỗ này chỗ kia, động tác xoa tay thở ra chẳng có chút nghệ thuật nào. 

Cùng với nụ cười chân thành, anh ấy trông giống một người trang trí hơn là một giáo viên mỹ thuật cấp hai. 

"Được, được."

Vừa tiếp tục chào hỏi, thầy Cao vừa cởi khóa áo khoác ngoài rồi lấy đồ vật từ trong tay ra như có phép thuật. 

Có những cuốn sách giáo khoa, vài bản phác thảo được cuộn lại với nhau, một hộp sơn bột màu và cuối cùng là một tấm bằng khen màu đỏ tươi. 

Anh giơ cao giấy khen, mấy vết chân chim gầy gò ở khóe mắt giãn ra, cao giọng hét lớn: "Trước tiên báo một tin vui. Chúc mừng Phương Tuyết Thanh, bạn cùng lớp chúng ta, đã đoạt giải nhất cuộc thi Thư pháp và Hội họa Thanh niên Toàn quốc vừa mới kết thúc. Phương Tuyết Thanh, em hãy lên sân khấu nhận giải."

Tất cả học sinh đồng loạt quay đầu lại nhìn giá vẽ ở cuối lớp. 

Trọng tâm ánh mắt của anh là một nữ sinh đang đứng dậy một cách ngập ngừng. 

Thoạt nhìn, cô gái này không có gì đặc biệt. Cô ấy có mái tóc học sinh dài ngang tai và có chiều cao vừa phải. Cô được quấn chặt trong một chiếc áo khoác lông vũ đã cũ nhưng cô không hề cảm thấy đầy hơi. Thân hình của cô ấy trông mảnh khảnh và thậm chí có phần mảnh mai. 

Tin vui bất ngờ khiến cô như hụt hẫng. Cô vô tình nhìn quanh các bạn cùng lớp, như thể muốn xác định tính xác thực của tin tức thông qua phản ứng của người khác. 

Nhưng chỉ trong khoảng thời gian ngắn nhìn vào cô gái này, sức hấp dẫn của cô gái này chợt hiện lên. 

Giống như hầu hết các nữ sinh cấp 3, cô chưa đủ tuổi trang điểm cầu kỳ nên thoạt nhìn trông không bắt mắt. 

Nhưng vào lúc này, chúng ta có thể thấy làn da của cô ấy trắng như tuyết, chiếc mũi thanh tú giống như một tác phẩm điêu khắc bằng băng, tạo cảm giác trong suốt như pha lê. 

Đôi mắt trong veo không tì vết, đôi lông mày mảnh mai màu xanh lá cây cau lại nhưng không cau mày, mang theo một tia u sầu dường như không phù hợp với lứa tuổi của cô. Cả người toát ra khí chất tao nhã khiến người ta quên đi sự thô tục. 

"Phương Tuyết Tình, đi nhận giải thưởng đi." Một người bạn cùng lớp phía sau nhắc nhở anh bằng giọng trầm và mỉm cười. Sau đó, nữ sinh này mới phản ứng, cúi đầu nhanh chóng bước lên bục giảng. 

"Chúc mừng."

Thầy Cao mỉm cười vui vẻ, trao giấy khen vào tay nữ sinh, theo sau là hộp sơn bột màu: “Hộp sơn nhập khẩu này là giải thưởng”.

Anh ta mỉm cười nhìn nữ sinh viên, trên mặt tràn đầy hài lòng và tự hào, nụ cười toe toét như vừa hoàn thành một công trình lớn. 

Sau đó hắn lại lên tiếng: "Tin tức có chút đột ngột, bởi vì Phương Tuyết Thanh vốn là đến Bắc Kinh nhận giải, nhưng gần đây trận bão tuyết đã hủy bỏ lễ trao giải sau đó cùng các hoạt động khác. Ban tổ chức đã trực tiếp thông báo về tình trạng giải thưởng và gửi giấy chứng nhận. Đương nhiên, điều quan trọng không phải là chuyện hình thức như lễ trao giải. Đây là lần đầu tiên một học sinh đạt được giải thưởng quốc gia kể từ khi lớp mỹ thuật được mở tại trường trung học cơ sở số 5 quận chúng ta, thật đáng mừng!" 

Nói xong, anh ấy dẫn đầu và vỗ tay nhiệt liệt.

Trong phút chốc, tiếng vỗ tay của học sinh tràn ngập toàn bộ lớp học, khiến Phương Tuyết Thanh trên bục càng thêm xấu hổ. Những ngón tay mảnh khảnh của cô nắm chặt tấm bằng danh dự và hộp bột màu, cúi đầu không dám cử động. 

Khi tiếng vỗ tay lắng xuống, thầy Tào nhìn cô, cười nói: “Bạn cùng lớp Phương Tuyết Thanh, xin hãy nói vài lời với các bạn trong lớp.”

Khi cô ấy làm vậy, cô ấy ngẩng đầu lên, một chút ửng hồng đã xuất hiện trên má cô ấy. 

Làn da trắng như tuyết tương phản với màu đỏ thanh tú này. Đúng như người xưa đã nói: “Hoa càng nhạt thì càng đẹp”. 

Phương Tuyết Thanh vốn còn lúng túng và ngượng ngùng giờ đã biết mình phải nói vài lời. Sau khi tự sáng tác, cô ấy đột nhiên trở nên hào phóng. Cô cúi đầu thật sâu trước, sau đó đưa tay vuốt thẳng lọn tóc xõa ngang tai, rồi mỉm cười nói với giọng trong trẻo, dịu dàng: “Cảm ơn thầy Cao đã chỉ dẫn, cảm ơn mọi người đã giúp đỡ. Ừm… Thực ra thì tôi không biết phải nói gì nữa… Tôi chỉ thấy vui, thật sự rất vui. Cảm ơn mọi người.”

Nói xong, anh lại cúi đầu.

Sau khi đứng thẳng trở lại, niềm tự hào và niềm vui tỏa sáng trên đôi má trong trẻo của cô. 

“Hahaha, được rồi, vậy thôi.” 

Thầy Cao rõ ràng biết rõ học trò của mình nên cũng không ép buộc. Tuy nhiên, anh ta không yêu cầu Phương Tuyết Thanh quay lại chỗ ngồi của mình. Thay vào đó, anh ấy bật máy chiếu giảng dạy, và một bức tranh bột màu ngay lập tức xuất hiện trên màn. 

Anh ta nhìn kỹ hơn, xoa tay hài lòng rồi nói: "Đây là tác phẩm đoạt giải "Đêm đầy sao" của bạn cùng lớp Phương Tuyết Thanh. Bây giờ, bạn cùng lớp Phương Tuyết Thanh và tôi sẽ kể cho các bạn nghe về nó. Trước hết, bức tranh của bạn cùng lớp Phương Tuyết Thanh vẽ dựa trên "Starry Night" của Van Gogh, và phong cách tổng thể là Ấn tượng, nhưng mọi người chú ý đến. Tôi rất ngạc nhiên, Phương Tuyết Thanh không sao chép hoàn toàn các tác phẩm của Van Gogh. Đây là sự khác biệt giữa đạo văn và tài liệu tham khảo Bạn có tìm ra lý do tại sao không? --Trọng tâm trong tác phẩm của Van Gogh là bầu trời đầy sao, nhưng trọng tâm trong tác phẩm của Phương Tuyết Thanh không phải là bầu trời đầy sao, trọng tâm của bức tranh là hình ảnh một cặp đôi dưới bầu trời đầy sao…”

"Thầy Tào!" Phương Tuyết Thanh ở một bên nghe vậy, đột nhiên khó chịu cắt ngang lời giải thích của thầy Tào. Vẻ mặt cô có chút lo lắng nhưng lại rất nghiêm túc nói: “Hai người này không phải người yêu, họ là anh em ruột.”

"À--à."

Thầy Tào ngượng ngùng cười, vỗ trán: "Nhìn trí nhớ của ta, ngươi đã nói mấy lần, nhưng ta vẫn không nhớ ra, bọn họ là anh em ruột thịt."

Lúc này, hắn nhanh chóng liếc nhìn Phương Tuyết Tình đang thở phào nhẹ nhõm, trong mắt hiện lên một tia đồng tình khó thấy, sau đó tiếp tục mỉm cười: "Em đừng trách anh, bởi vì ai nhìn bức tranh này thoạt nhìn đều thấy họ là một cặp. Thậm chí có giáo viên còn hỏi tôi sao một cô bé cấp ba lại có thể vẽ cảm động đến thế. Hahaha. Tôi chỉ có thể trách em vẽ đẹp như vậy."

Nhìn thấy Phương Tuyết Thanh má lại hơi đỏ, cô nhanh chóng kết thúc chủ đề: "Được rồi, chúng ta tiếp tục. Phương Tuyết Thanh có thể nói về ý tưởng đằng sau việc chọn chủ đề này không?"

Phương Tuyết Thanh do dự một lát, sau đó khẽ cau mày, nhẹ nhàng trả lời: "Tôi chỉ nghĩ sẽ thật tuyệt nếu một ngày nào đó tôi có thể cùng anh trai mình ngắm bầu trời đầy sao như thế này... nên tôi đã vẽ những gì tôi tưởng tượng."

Khi nói đến đây, cô gái cụp mắt xuống, nhíu mày, giọng nói rõ ràng có chút buồn bã. 

Dường như thầy Cao hoàn toàn hiểu tại sao cô buồn, mỉm cười nói: “Rất tốt. Suy cho cùng, tác phẩm nghệ thuật là để bày tỏ cảm xúc, làm được điều này đã là thành công. Và em đã vẽ một khung cảnh rất đẹp và nghệ thuật. Được rồi, chúng ta hãy tiếp tục xem bố cục của bức tranh này. Mặc dù phần chính của bức tranh là bố cục hình tam giác ổn định nhất, nhưng hai cụm ánh sao do Phương Học Thanh khắc họa làm tiêu điểm đã tạo ra lực kéo dọc và ngang đối với bố cục tổng thể, loại bỏ hoàn toàn những dấu hiệu cứng nhắc có xu hướng xuất hiện trong bố cục hình tam giác, nhưng không gây chú ý…”

Trước khi tôi kịp nhận ra thì buổi sáng đầu tiên của học kỳ mới cuối cùng cũng đã kết thúc. 

Ngoại trừ bức tranh bột màu của Phương Tuyết Thanh, thầy Cao dành cả buổi sáng để giải thích bài tập của các học sinh khác.

Khi chuông vào học vang lên, anh ta cười khô khan nói: "Được rồi, tôi xin thông báo một điều cuối cùng. Sẽ sớm có cuộc thi nghệ thuật dành cho thanh thiếu niên toàn quốc. Chủ đề lần này là ca ngợi quê hương và thời kỳ thịnh vượng. Từ khóa là hy vọng và ước mơ... Tôi hy vọng mọi người sẽ nhiệt tình tham gia. --Phương Tuyết Thanh, các bạn nhất định phải tham gia, phải không?"

Phương Tuyết Thanh lại đứng dậy, vẫn ngượng ngùng nhưng đầy tự tin và trả lời: "Được, lần này tôi sẽ thử. Thầy Tào lại phải lo lắng nữa."

"Được rồi, hahaha, sao tôi phải phiền? Tôi chỉ đợi cậu quay lại với một giải nhất nữa thôi. Được rồi, cậu có thể ngồi xuống. Trương Kiến Di, lần trước thật đáng tiếc cho cậu. Tôi vốn nghĩ rằng cậu có thể giành được ít nhất giải ba. Lần này thử lại xem. Tôi thấy cậu có trình độ này. Lưu Thành Huệ, gần đây cậu đã tiến bộ rất nhiều, tôi nghĩ cậu nên tham gia. Hai người không được phép đánh nhau. Lùi lại! Lớp chúng ta không thể luôn trông chờ vào Phương Tuyết Thanh để giành được giải thưởng, Đúng không? Những người khác phải tích cực tham gia, biết đâu sẽ đoạt giải? Quan trọng là tìm ra khuyết điểm trong vòng nửa tháng, có thắc mắc càng sớm càng tốt."

Trong phòng thu có tiếng ồn ào, lần nữa lại ồn ào. 

Một số học sinh vây quanh thầy Cao để hỏi về cuộc thi mới, trong khi những học sinh khác hoặc gọi điện cho bạn bè hoặc ở một mình, lần lượt rời khỏi trường quay trong một khoảng thời gian ngắn. 

Vừa rồi Phương Tuyết Thanh bị các bạn cùng lớp vây quanh để chúc mừng cô trong hai giờ nghỉ, điều này khiến cô có chút khó chịu, nên bây giờ cô đợi một lúc, từ chối vài lời mời ăn trưa cùng nhau, cuối cùng rời khỏi trường quay một mình. 

Một buổi sáng trôi qua, tuyết cuối cùng cũng ngừng rơi. 

Những đám mây đen trên bầu trời đang tan dần, và một phần nhỏ của bầu trời đã tỏa sáng với ánh nắng rực rỡ. 

Bầu trời quang đãng đầu tiên sau nửa tháng khiến cả thế giới trở nên trong suốt, cảnh sắc bàng bạc khiến người ta cảm thấy thư thái và vui vẻ. 

Những ngọn núi, khu rừng gần trường và những tòa nhà cao tầng trong thành phố ở phía xa đều hiện rõ, dòng sông dâng trào giữa hai nơi càng ấn tượng hơn. 

Lúc này, Phương Tuyết Thanh đã đưa ra quyết định và biết mình nên vẽ nên bức tranh như thế nào. 

Điều này làm cho Phương Tuyết Tình bỗng nhiên cảm thấy thoải mái vui vẻ, bước chân trở nên nhẹ nhàng bồng bềnh, dọc theo hành lang đi tới cầu thang bộ. 

Không thấy ai xung quanh, anh lặng lẽ mở tấm giấy khen. 

Vừa rồi cô cũng không xấu hổ nhìn kỹ, nhưng bây giờ nhìn kỹ hơn, cô không khỏi mím môi đỏ mọng, lén cười. 

Suy cho cùng, cô vẫn chỉ là một cô gái chưa đầy mười bảy tuổi. 

Khi cô đang định xem lại lần thứ hai thì đột nhiên có tiếng một cậu bé vang lên từ phía sau cô: "Xiaoxue!"

Phương Tuyết Thanh ngay lập tức ngừng cười khi nghe thấy giọng nói này, đóng lại tấm giấy khen, cúi đầu và bước về phía trước nhanh hơn, cố gắng bước xuống cầu thang. 

Nhưng chàng trai phía sau cô nhanh hơn. Một cơn gió lạnh thổi qua, anh tiến tới trước mặt cô ba, hai bước để chặn cầu thang. Anh cười ngượng ngùng nói: "Tiểu Tuyết, em đã phớt lờ anh mười một ngày, không chơi với anh trong dịp Tết Nguyên đán. Bây giờ trường đã khai giảng, em đừng tức giận được không?" 

Phương Tuyết Thanh vẫn không chịu chú ý đến anh, cúi đầu cố gắng vượt qua chàng trai.

Nhưng cậu bé bất đắc dĩ dang tay ra chặn cô lại, lắp bắp phòng thủ: "Tiểu Tuyết, anh không đánh nữa. Thật sự, em đừng tức giận. Lúc tức giận có thể đánh anh hoặc mắng anh. Đừng phớt lờ anh. Chỉ cần nói chuyện với anh thôi."

Cậu bé này cao hơn Phương Tuyết Thanh nửa cái đầu. Dù chỉ mới 17, 18 tuổi nhưng anh đã cao 1,85 mét và thân hình rắn chắc hơn hầu hết các bạn cùng lứa. 

Trước mặt anh, Tuyết Thanh nhỏ nhắn như một con búp bê giẻ rách, rõ ràng là cô không thể cưỡng bức vượt qua được.

Vì thế Phương Tuyết Thanh đành phải dừng lại, ngẩng đầu ủ rũ nhìn thiếu niên, tức giận nói: "Từ mẫu giáo đến tiểu học, từ cấp hai đến cấp ba, ngươi đã nói bao nhiêu lần là không đánh!"

Chàng trai này tuy không thể nói là đẹp trai đặc biệt nhưng lại có khuôn mặt rộng, vầng trán vuông, mũi thẳng, lông mày thẳng và có vẻ ngoài nam tính hiếm có ở các chàng trai thời nay. 

Nhưng vào lúc này, hắn căn bản không có khí lực. Anh xấu hổ nắm lấy mái tóc ngắn trên đầu, nhìn Phương Tuyết Thanh, vẻ mặt buồn bã nói: "Tiểu Tuyết, lần này thì khác."

Phương Tuyết Thanh nhìn chiếc băng trên cổ tay đang giữ tóc mình, thở dài, dịu giọng có phần: "Lần nào anh cũng có lý do, nghe mãi cũng chán. Lần trước là một cái cớ, lần này lại là một cái cớ khác."

"Lần trước chính là đám khốn kiếp đó đụng vào ngươi... Sau khi ta đánh nhau với bọn hắn, không ai dám quấy rối ngươi nữa."

Cậu bé thận trọng nhìn Phương Tuyết Thanh, thấp giọng phòng thủ. 

"Chỉ vì lần trước ta không nổi giận với ngươi mà ngươi càng ngày càng tinh quái! Trước kia mỗi năm đánh nhau với các bạn trong lớp đều phải bị phạt. Bây giờ trên xe buýt lần này dám bắt trộm! Nhìn tay ngươi, may mắn là bị cắt đứt. Nếu là ở nơi khác, chú thím ngươi sẽ làm gì?"

Phương Tuyết Tình càng nói càng tức giận, trên mặt Saixue hiện lên một lớp mỏng tức giận mà cô vẫn luôn ức hiếp: "Tôi sẽ giả vờ như không quen biết anh càng sớm càng tốt, để nếu như anh... sợ sau này xảy ra chuyện gì, tôi sẽ khiến anh càng tức giận hơn."

"Tôi biết, tôi biết, tôi thực sự không muốn chiến đấu nữa."

Thiếu niên tuy cao lớn nhưng chỉ có thể cúi đầu cúi đầu, dáng vẻ có chút đáng thương. Anh tuyệt vọng nói: “Sau này cho dù gặp phải trộm, tôi cũng sẽ chú ý đến thủ đoạn của mình, sẽ không xúc động - đúng vậy, tôi sẽ gọi cảnh sát!... Tiểu Tuyết, em đừng tức giận. Nếu lại đánh nhau, tôi sẽ bị người khác đánh chết—”

"Thạch Tiểu Khải!" Phương Tuyết Thanh tức giận dậm chân, cau mày nói: "Đây là tháng đầu năm, ngươi đang nói cái gì?"

"Hả? Ồ... lúc đang vội tôi cũng không suy nghĩ nhiều lắm."

Thiếu niên cười lạnh một tiếng, không nói nữa, nhưng nhất thời lại không biết nên nói cái gì. 

Phương Tuyết Thanh lại thở dài, bĩu môi mắng: "Anh Khải, nói cho em biết, từ nhỏ anh đã chịu bao nhiêu tổn thất do đánh nhau rồi? Không đau khổ thì phải nhờ các cô chú xin lỗi và đền bù. Nếu nhận nhiều hình phạt như vậy, nếu cứ tiếp tục sa sút thì sẽ khó vào đại học. Thành tích của em không tốt, còn lại một năm rưỡi nữa, em nên bình tĩnh mà theo kịp, nếu không sẽ ra sao." trong tương lai?

Cậu bé không bào chữa mà vui vẻ đồng ý vâng, vâng, vâng. Những nỗ lực của anh ấy không hề vô ích, cuối cùng anh ấy đã khiến Phương Tuyết Thanh bật cười. 

Sau đó hắn nghiến răng nghiến lợi, vẻ mặt thẳng thắn nói: "Thật sự là khó chịu!"

"Tôi sẽ không làm nữa, tôi sẽ không làm nữa, tôi sẽ thay đổi. Tôi thực sự sẽ làm vậy."

Nhìn thấy Phương Tuyết Tình cuối cùng cũng mỉm cười, thiếu niên cười đến mang tai. Anh ta lợi dụng tình thế nói: “Những người khác đã về hết, chúng ta nhanh đi ăn đi.”

Phương Tuyết Thanh khịt mũi và bước về phía trước mà không bình luận gì. 

Lần này, chàng trai dựa lưng vào lan can cầu thang trước để tránh đường, sau đó đi theo cô, nói không ngừng: "Em có lạnh không? Găng tay của em đâu? Ồ, nếu em không đeo thì đừng đeo. Quấn khăn quàng cổ vào người... Em thấy hôm nay trời nắng. Ăn tối xong chúng ta đi đắp người tuyết nhé? Được rồi, được rồi, đừng đi, đừng đi... Nhân tiện, lần trước em vẽ tranh đó đoạt giải nhất toàn quốc, cho anh xem giấy chứng nhận đi... Thôi nào, đừng đến căng tin nữa, giải nhất đi! Sao chúng ta không ăn mừng đi!… Đúng vậy, tôi thấy một số nhà hàng mở cửa vào buổi sáng, bao gồm cả quán mì bò và quán Lão Hoàng, cũng như quán hamburger và trà sữa đó…”

Trong khi đang nói chuyện, hai người đã rời khỏi tòa nhà giảng dạy và lần lượt đi về phía cổng trường. 

Phương Tuyết Thanh không còn vẻ mặt khó chịu nữa, cô trở nên sôi nổi và vui tươi như tất cả những cô gái cùng tuổi, giọng điệu càng vui vẻ hơn: "...Ừ. Cuộc thi mới."

Trong khi nói chuyện, anh ta cố tình không đi theo con đường tốt đã bị các bạn cùng lớp giẫm lên mà tinh nghịch giẫm lên tuyết bên đường, phát ra âm thanh lạo xạo. 

Mà Thạch Tiểu Khải cũng theo sát phía sau cô, nhìn cô gái đáng yêu trước mặt với nụ cười trên môi, như thể trên đời này ngoại trừ cô không có gì khác: "Tiểu Tuyết thật sự rất lợi hại. Lần này cô vẽ cái gì vậy?"

"Vẫn là bột màu, tôi vẽ màu nước không giỏi lắm. Thầy Cao nói vẽ màu nước tự do quan trọng hơn, tôi vẫn chưa vẽ được quan niệm nghệ thuật nào hay."

"Không, tôi đang hỏi bạn đang vẽ gì."

"Ồ, lần này chủ đề có hạn. Báo chí và TV đang nói về một thời đại thịnh vượng suốt 5000 năm chưa từng xảy ra. Chủ đề lần này là một thời đại thịnh vượng. Hy vọng và ước mơ."

Phương Tuyết Thanh đột nhiên dừng lại, nhặt một quả cầu tuyết trên mặt đất, sau đó lăn thành một quả cầu tuyết, tiếp tục đi về phía cổng trường. 

Thạch Tiểu Khải suýt nữa đụng phải nàng, vội vàng dừng lại, mở ra một khoảng cách nhỏ, sau đó lại theo sát mà không hề hay biết:

"Một thời thịnh vượng...hãy cho tôi xem khi bạn vẽ tranh."

"Ừ. Được rồi."

"Nhân tiện, bức tranh này tên là gì? Lần trước là "Đêm đầy sao", vậy lần này tên là "Đêm tuyết"?"

“Không sao đâu, cứ luôn vẽ cảnh đêm là không tốt đâu.”

“Tôi biết rồi, vậy lần này cậu phải vẽ mặt trời mọc nhé!”

"Ồ, Tiểu Khải ca khi nào trở nên thông minh?" Phương Tuyết Thanh bỗng nhiên quay người lại, mở to mắt nhìn Thạch Tiểu Khải, trên má hiện lên một nụ cười vui tươi:

“Vậy cậu nghĩ lần này nó sẽ được gọi là gì?”

Thị Tiểu Khải cười khúc khích, nhưng không dám nhìn Phương Tuyết Khánh mà nhìn về phía xa:

"Hahaha, bạn sẽ trở nên thông minh hơn khi ở cùng Xiaoxue. Để tôi đoán xem...nó có tên là "Tuyết sớm và quang minh đầu tiên"?"

"Không. Tôi sẽ không ghi tên mình vào tranh. Hehe. Đoán lại đi."

Thạch Tiểu Khải liếc nhanh nàng một cái, sau đó ra vẻ thâm trầm:

"Hừm... chắc cậu lại vẽ anh trai mình rồi... Tôi biết, nó nhất định có tên là "Mặt trời mọc"!"

"Tên của Tiểu Từ sẽ không được tiết lộ! Anh Xiao Kai, anh lại nói nhảm nữa!"

Phương Tuyết Thanh giả vờ tức giận giơ tay lên, bước về phía Thị Tiểu Khải, nhưng chân cô bị trượt do tuyết.

Nhưng Thạch Tiểu Khải lại toàn tâm toàn ý chú ý tới nàng, đương nhiên sẽ không để nàng thất thủ. Anh đã tiến lên một bước và đưa tay ôm eo cô.

Phương Tuyết Tình đứng vững sau khi, hai người mặt đều hơi đỏ lên, sau đó nhanh chóng lùi về sau một bước. 

Phương Tuyết Thanh quay người, ngượng ngùng đi về phía cổng trường. Thạch Tiểu Khải vẫn đi theo cô, nhưng hai người vẫn im lặng hồi lâu. 

Mãi đến khi hai người đi tới cổng trường, anh mới mỉm cười nói: “Thật sự là tôi không nghĩ ra được, nói cho tôi biết đi, Tiểu Tuyết.”

Phương Tuyết Tình lại quay người, vẻ mặt khôi phục bình thường, mỉm cười có chút đắc ý đáp: "Ta chỉ nói một lần, ngươi nghe cho kỹ."

Thạch Tiểu Khải nhanh chóng bước tới, nhìn chằm chằm vào cô. Phương Tuyết Tình sau đó nhẹ nhàng trả lời từng chữ:

""Phong cảnh tuyết thời hoàng kim"."


──────────────────────────────────────────────────
Tập 1 Chương 2 Cơn đột quỵ thứ hai Hy vọng và ước mơ

Bầu trời trong xanh sau tuyết trong xanh đến mức trong vắt và sâu lắng, như thể nhìn lâu sẽ chìm vào đó. 

Ánh nắng chói chang rơi tự do xuống mặt đất phủ đầy tuyết, rồi lao lên không trung, vẽ nên những vệt vàng đan chéo, kèm theo những tinh thể băng nhỏ bay trong không trung. 

Phương Tuyết Thanh hít một hơi thật sâu không khí mát mẻ, nhìn chằm chằm vào tờ giấy bột màu trắng như tuyết và có họa tiết thô ráp, sau đó giơ cọ lên một cách trang trọng và có phần sùng đạo. 

Nhưng nàng ngồi trong trạng thái xuất thần rất lâu mà đầu bút vẫn chưa hề rơi xuống. 

Vấn đề không phải là môi trường. 

Đây là khu nhà ở dành cho giáo viên của trường, yên tĩnh và tĩnh lặng vào cuối tuần đầu tiên sau khi năm học bắt đầu. 

Tầm nhìn từ ban công trên tầng bảy cũng rất tốt. Khi nhìn lên, bạn có thể thấy hầu hết thành phố sông ở phía xa. 

Nước sông dâng cao không ngừng chảy dưới chân Giang Thành. Khi lắng nghe kỹ, bạn gần như có thể nghe thấy âm thanh nhẹ nhàng và xa xăm của sóng, như thể bạn đã du hành qua hàng ngàn năm, mang lại cho bạn cảm giác về thời gian và không gian. 

Nhưng bản thân mọi thứ bên ngoài sông Dương Tử đã bị đảo lộn trong một hoặc hai thế hệ qua. 

Cách đó không xa về phía hạ lưu, nơi đây có một cây cầu hùng vĩ vừa được xây dựng, phía thượng nguồn là một cây cầu khác được xây cách đây chục năm. 

Ở bờ đối diện của con sông là một công trường xây dựng, nơi một số tòa nhà dân cư đang được cất nóc. 

Bên này sông là một công trường khác, nơi đang đặt viên đá nền của khu công nghiệp công nghệ cao. 

Nơi này đang trở thành một thế giới khác, và bất kỳ họa sĩ nào cũng có thể tìm đủ chất liệu cho sự thay đổi này. 

Không phải không có sự sáng tạo. 

Khi Tào lão sư nói ra chủ đề và Phương Tuyết Thanh nhìn thấy bầu trời trong xanh sau trận tuyết, một hình ảnh hiện lên trước mắt cô. 

Chỉ là bức tranh này vẫn rời rạc và hỗn loạn, vẫn chuyển động dữ dội không ngừng nghỉ, và quan trọng hơn là vẫn không tìm được tiêu điểm. 

Để biến nó thành những bức tranh trên giấy đòi hỏi một quá trình, một quá trình gọi là sáng tạo. 

Đặc biệt những nét vẽ đầu tiên khi bắt đầu sáng tạo thường khiến người ta bối rối không biết bắt đầu từ đâu. 

Vì vậy, Phương Tuyết Thanh nhìn chằm chằm nước sông dâng trào, đắm chìm trong thế giới tâm linh của chính mình. 

Nghệ thuật không phải là sao chép mọi thứ bạn nhìn thấy trên màn hình mà bạn phải thêm, bớt, thay đổi, nhấn mạnh, giảm bớt và có cách thể hiện của riêng mình. 

Phương Tuyết Thanh đang làm việc rất chăm chỉ, xé nát những hình ảnh trong ý thức và ghép lại những mảnh vỡ khác nhau. 

Trong ý thức của cô hiện lên đủ loại đồ vật kỳ lạ, vặn vẹo kéo dài, có cái thì vò thành quả bóng, có cái thì bị đè bẹp. 

Cô không biết đã trôi qua bao lâu, nhưng ngày càng nhiều dấu chấm và khuôn mặt chồng lên nhau, bị ràng buộc hoặc bị chia cắt bởi những đường nét lộn xộn, lấp đầy ý thức của cô và khiến cô choáng váng. 

Cô lắc đầu thật mạnh, trong đầu cô như có một trận tuyết rơi dày đặc nữa, chỉ để lại một khoảng trắng mênh mông. 

Thế là Phương Tuyết Thanh đặt cọ xuống, đứng dậy vươn vai, dáng người mảnh khảnh thoáng lộ ra những đường cong quyến rũ dưới chiếc áo khoác dày dặn. 

Sau đó cô rời khỏi giá vẽ, xoay người mở cửa kính hợp kim nhôm của ban công, lập tức nghe thấy giọng nói trầm thấp dịu dàng của thầy Cao: "... Không. Phần bóng tối không phải là vùng tối nhất, ranh giới giữa sáng và tối là. Lau ở đây một chút... Cô thấy không?"

Ngoài Phương Tuyết Thanh, còn có ba học sinh khác đang ngồi trong phòng khách nhỏ của nhà thầy Cao. 

Họ đang cầm bảng vẽ và thực hiện các bài tập phác thảo sơ bộ xung quanh các quả cầu, hình nón và hình khối bằng thạch cao trên một chiếc bàn nhỏ. 

Thầy Cao cúi xuống một cậu bé, duỗi ngón tay cái bên phải để xoa nắn bức phác họa non nớt một cách chính xác vài lần. Hình ảnh ngay lập tức trở nên sống động và ba chiều. 

Thế là thầy Cao mỉm cười hài lòng, lau ngón tay dính bụi bút chì trên người. Kết quả là, trên chiếc áo khoác màu nâu nhạt của anh ta, xuất hiện thêm hai hoặc ba dấu vân tay sẫm màu giữa các vết sơn đã lốm đốm và rải rác. 

Thầy Cao sau này sẽ lại bị vợ mắng. 

Khóe môi thanh tú của Phương Tuyết Thanh hiện lên một nụ cười nghịch ngợm, cô nhẹ nhàng đi đến bình nước ở góc phòng khách. 

Cô vừa rót một cốc nước, chưa kịp uống thì thầy Tào đã quay lại mỉm cười với cô: “Sao thế?”

Phương Tuyết Thanh cầm chiếc cốc giấy dùng một lần, xấu hổ cúi đầu, nhẹ nhàng trả lời: "Khi tôi bắt đầu viết, tôi nhận ra rằng ý tưởng tưởng chừng như rất rõ ràng nhưng thực ra lại rất khó hiểu. Bây giờ tôi không biết nên bắt đầu như thế nào và bắt đầu từ đâu."

Thầy Cao bật cười, nhưng tiếng cười đó chắc chắn không phải là chế giễu mà là tán thành. 

Sau đó, anh ấy nói một cách nghiêm túc nhưng với giọng điệu tử tế: “Bình thường, bình thường thôi. Vừa nhìn thấy yêu cầu của cuộc thi, tôi đã nghĩ rằng chủ đề lần này tương đối mơ hồ và rộng lớn, đối với các bạn thanh thiếu niên thì quá chung chung, hơi khó, không cụ thể như lần trước. Các bạn có thể dành thời gian suy nghĩ. Nghĩ kỹ rồi hãy vẽ ra. Đừng vội. Chủ đề tương đối tưởng tượng sẽ phù hợp hơn để tự do ngôn luận, nhưng bạn cần rút ra những điểm chính mà bạn muốn.” thể hiện từ rất nhiều ý tưởng và cô đọng nó thành bức tranh cuối cùng Vì vậy, tôi sẽ không cho bạn bất kỳ ý tưởng nào. Bạn có thể sử dụng tài năng của chính mình và đưa ra những ý tưởng táo bạo. Hãy nhớ rằng, nếu bạn không có một bức tranh rõ ràng trong đầu, bạn sẽ không thể vẽ nó bằng vũ lực.

"Vâng."

Lời nói của thầy Tào khiến Phương Tuyết Thanh yên tâm hơn, vẻ mặt cũng thoải mái hơn. Cô mỉm cười gật đầu nhẹ nhàng với hai chàng trai đã ngừng viết nhìn cô, rồi cầm cốc nước lên uống một ngụm. 

Đúng lúc này, chuông cửa đột nhiên vang lên.

Thầy Cao bước nhanh ra cửa, lau tay vào quần rồi mở cửa.

Ngoài cửa truyền đến giọng nói lễ phép của một thiếu niên: "Chào buổi sáng thầy Tào. Xin lỗi."

Giọng thầy Cao vừa nhẹ nhõm vừa vui mừng, nhưng cũng có chút dài dòng: "Đừng làm phiền tôi. Cậu nói muốn tham gia, nhưng tôi rất vui trước khi quá muộn. - Không cần cởi giày, cậu sẽ phải lau sàn một lát. Trước tiên hãy uống một tách trà cho ấm người. Dù trời nắng hai ba ngày nhưng tuyết vẫn dày... không có tuyết mà biến thành tuyết lạnh - họ là tân sinh viên cao trung." trường và dự định sẽ tham gia các lớp học nghệ thuật vào nửa cuối năm nay. Bây giờ các em đang tranh thủ thời gian cuối tuần để luyện tập những điều cơ bản với tôi”.

“Vốn dĩ tôi muốn đến sớm hơn, nhưng lại sợ sáng chủ nhật thầy Tào muốn nghỉ ngơi. - Tôi tự đi.” 

Khi anh đang nói chuyện, một nam sinh có chiều cao trung bình, hơi mũm mĩm, mặc áo khoác da đẹp mắt thay vì đồng phục học sinh, cõng bảng vẽ trên lưng bước vào.

Vừa vào cửa, anh bước một bước, cầm lấy cốc giấy từ tay thầy Tào, rót cho mình một cốc nước, cầm cốc giấy nhìn xung quanh, gật đầu với vài học sinh trung học năm nhất, sau đó tựa như vô tình nhìn thấy Phương Tuyết Thanh, lập tức mỉm cười chào hỏi: "Này, bạn cùng lớp Phương Tuyết Thanh cũng đến đây. Chào buổi sáng."

Phương Tuyết Thanh lịch sự mỉm cười và trả lời: "Chào buổi sáng, Cao Di Hương."

"Chào buổi sáng. Chào buổi sáng."

Phương Tuyết Thanh biết Cao Di Hương thích cười, nhưng lần đầu tiên anh cảm thấy nụ cười của mình không được tự nhiên.

Sau đó, hắn chợt như ý thức được điều gì, quay về phía thầy Cao đang đóng cửa hỏi: “Thầy Cao, em vẽ ở đâu thuận tiện nhất?”

Thầy Cao hỏi: “Em yên tâm. Em cũng vẽ bột màu, em có ý tưởng sơ bộ chưa?”

Cao Nhất Tường giơ chiếc cốc giấy lên, nghe vậy sửng sốt, sau đó hơi xấu hổ cười: "...Ta còn chưa nghĩ tới."

Tào lão sư cũng không có coi trọng, cười nói: "Ừm, lần này đặt ra điều kiện quả thực có chút mơ hồ, Phương Tuyết Thanh còn chưa bắt đầu viết, các ngươi có thể tự mình suy nghĩ trước, hoặc có thể cùng nhau thảo luận, sau khi xác định ban đầu ý tưởng sau, có vấn đề cụ thể hỏi ta, ta sẽ không can thiệp vào ý tưởng của các ngươi."

Cao Nhất Tường vẻ mặt vui mừng không hiểu, trên mặt mỉm cười đáp: "Được, cảm ơn Tào sư phụ."

Nói xong, hắn nhìn Phương Học Tình đang mở cửa ban công tiếp tục, cầm bảng vẽ đi tới: "Phương Tuyết Tình, ngươi ở ban công vẽ tranh sao? Ta cũng đi."

Hai người lần lượt đi đến ban công. Cao Di Hương cầm bảng vẽ ngơ ngác một lúc. Phương Tuyết Thanh nhẹ giọng nói:

“Có một giá vẽ ở góc đó.” 

Cao Di Hương đồng ý, tìm một giá vẽ cũ trong góc mà Phương Tuyết Thanh nhắc đến, đặt nó bên cạnh giá vẽ của Phương Tuyết Thanh, rồi tự đặt bảng vẽ của riêng mình. Vừa làm, hắn vừa ngắt quãng nói: "Cảm ơn. Đây là lần đầu tiên tôi đến nhà thầy Tào... Cô có thường xuyên đến đây không? - Than ôi, kỹ năng của tôi không tốt, lần này tôi sẽ thử xem sao."

Phương Tuyết Thanh mím môi, nhẹ nhàng mỉm cười. Cô chỉ thỉnh thoảng ngước mắt lên liếc nhìn chàng trai có vẻ khá giả, khiêm tốn và lễ phép với đôi mắt trong veo nhưng không đáp lại lời anh nói.

Mãi cho đến khi anh lấy ra một bộ cọ mới, một hộp sơn bột màu chưa mở và một hộp sơn, anh mới thấp giọng nói: "Trong phòng tắm có nước. Vừa rồi trong phòng khách có một chiếc ghế đẩu."

"Không sao đâu, đừng lo lắng, tôi vẫn chưa quyết định sẽ vẽ gì."

Cao Di Hương kẹp giấy bột màu lên bảng vẽ và đặt dụng cụ vẽ tranh lên vách ngăn giá vẽ. Tuy nhiên, anh không lấy nước để pha sơn. Thay vào đó, anh bước đến ban công, đưa tay ra nắm lấy mép lan can và nhìn khung cảnh tuyết rơi phía trước.

Phương Tuyết Thanh cùng hắn giữ một khoảng cách nhất định, ánh mắt đuổi theo ba hai con chim nước băng qua dòng sông rộng lớn, bay trên bãi sông vẫn còn phủ đầy tuyết, lại rơi vào trầm tư.

Im lặng không biết bao lâu, cô vẫn không thể nắm bắt được trọng tâm suy nghĩ của mình.

Cao Di Hương dường như cũng đang gặp phải rắc rối tương tự. Anh cau mày, khuôn mặt trẻ trung mịn màng với ba, hai nốt mụn nhỏ trông có chút trang nghiêm dưới ánh nắng chói chang. Hắn bỗng nhiên nhẹ nhàng thở dài, bất đắc dĩ lắc đầu, lẩm bẩm: “Thế nào là thế nào là thịnh thế?” 

Phương Tuyết Thanh không trả lời.

Một lúc sau, Cao Nhất Tường quay lại nhìn cô, cô nhẹ nhàng trả lời: "Tôi cũng không hiểu được ý chính. Vốn dĩ mấy ngày trước tôi đã có ý tưởng, nhưng chỉ là tôi không thể tưởng tượng ra một hình ảnh cụ thể."

Cao Di Hương cau mày, như đang lẩm bẩm hoặc hỏi ý kiến ​​của Phương Tuyết Thanh: "Nhà cao tầng? Giao thông đông đúc? Đèn sáng? Không có cái nào có vẻ phù hợp..."

"Ừm... những thứ này cũng không có gì mới mẻ..." Phương Tuyết Thanh cũng đồng tình với hắn, nhìn một hàng tàu kéo chậm rãi lướt qua sóng sông như một chuỗi gỗ vụn sẫm màu, nhẹ giọng đáp.

Cao Di Hương thu hồi ánh mắt, nhìn công trường xây dựng khu công nghiệp công nghệ cao gần đó rồi nói tiếp: "Vẽ công trường? Những hình ảnh xây dựng cuộc sống, tương lai các loại hình như đều ổn. Bạn nghĩ sao?"

Phương Tuyết Thanh nghĩ mà không trả lời.

Không phải cô ấy nghĩ đến điều gì mà là cô ấy rơi vào trạng thái bất tỉnh kỳ lạ và không nghĩ gì cả.

Nhưng bản thân Cao Di Hương đã bác bỏ ý tưởng này: “Quên đi, công trường này trước đây không phải là một ngôi làng. Bây giờ nó đã bị phá bỏ để xây khu công nghiệp. Nhà tôi sắp bị phá bỏ. Nếu sơn công trường, tôi sẽ luôn nghĩ về gia đình của mình, và tôi sẽ không thể vẽ tốt được”.

Câu nói này đã thu hút sự chú ý của Phương Tuyết Thanh. Cô quay lại suy nghĩ của mình, nhìn Cao Di Hương, tò mò hỏi: "Nhà của anh cũng sắp bị phá bỏ à?"

Cao Nhất Tường lập tức quay đầu lại, tò mò nhìn cô: "Hình như bị phá rồi. Mùa đông năm ngoái tôi bắt đầu nghe bố tôi kể về chuyện này. Thế nào, gia đình cô...?"

Phương Tuyết Thanh nhìn những ngọn đồi xanh nhấp nhô uốn khúc dọc theo dòng sông phía xa. Cô lại hơi nhíu mày, trong giọng nói du dương ẩn chứa vẻ bối rối hiếm thấy: "Có lẽ đã quyết định rồi. Làng của chúng ta sẽ bị phá bỏ, hình như là khu nghỉ dưỡng hoặc khu biệt thự."

Cao Di Hương lập tức tiến lại gần cô nửa bước. Sự lo lắng hiện lên trên đôi má ngây thơ của anh, nhưng giọng anh cố tỏ ra an ủi. Anh nhìn lông mày cô nói: "Sao vậy? Đó không phải là chuyện tốt sao? Ba tôi và những người khác có vẻ rất vui vẻ..." Nhưng anh lập tức ngừng nói, bởi vì lông mày của Phương Tuyết Thanh dường như càng nhíu chặt hơn.

Trong mắt thanh niên hiện lên một tia đau khổ và tiếc nuối, sau đó hắn gượng cười đổi chủ đề: "Nhà ngươi ở đâu? Ta nghe đám người Đại Giang nói là ở Thạch Gia Phì?"

Phương Tuyết Thanh lông mày giãn ra một chút, nhẹ nhàng đáp: "Ừ. - Đường Trường Đông nhà ngươi ở đâu?"

"Ừ, tôi vừa nghe nói ở đó sắp xây một ga tàu cao tốc mới và sẽ bị phá bỏ. - Nhà cậu hơi xa, mỗi ngày đến trường phải hơn chục cây số phải không?"

Cao Di Hương nhìn dãy núi phủ tuyết mà Phương Tuyết Thanh đang nhìn, tiếp tục thận trọng hỏi.

Phương Tuyết Tình vẫn không có hứng thú lắm, tựa hồ đối với chuyện này không lạc quan: "Đúng vậy."

Cao Nhất Tường im lặng một lúc, sau đó dường như lấy hết can đảm, cứng rắn hỏi: "Nhân tiện, mấy lần tôi thấy cậu đi xe điện nam sinh đến trường. - Bạn trai cậu à?"

Phương Tuyết Thanh ngơ ngác nhìn hắn, đột nhiên đỏ mặt xua tay: "Không không không, chúng ta cùng thôn, cùng đi học, cho nên lên đường..."

Cao Nhất Tường giả vờ tùy ý cười nói: "Ha ha ha, chúng ta là thuở nhỏ yêu nhau. Chẳng trách bố mẹ cậu thoải mái cho cậu đi học ban ngày. Đi học cũng được. Ngày nào chúng ta cũng tan trường vào lúc nửa đêm. Chúng ta ở ngoại ô, đến nhà cậu càng xa. Hóa ra có thiên thần hộ mệnh cho người yêu thuở nhỏ của cậu."

Mặc dù Phương Tuyết Thanh cảm thấy xấu hổ khi nói điều đó nhưng Cao Di Hương đã đúng.

Tôi học cùng trường với Thạch Tiểu Khải từ khi còn học mẫu giáo. Anh ấy cao và có tính cách mạnh mẽ. Anh luôn bảo vệ cô và không bao giờ để cô phải chịu bất kỳ sự bắt nạt nào.

Người lớn của hai nhà quan hệ rất tốt, hiểu rõ nhau, cũng ngầm hiểu mối quan hệ giữa hai đứa trẻ.

Chỉ là hai người còn trẻ nên chưa nói rõ.

Tất nhiên, họ dù sao cũng vẫn là học sinh cấp ba nên Phương Tuyết Thanh vẫn đỏ mặt phủ nhận.

Bầu không khí trở nên có chút khó xử. May mắn thay, thầy Cao đột nhiên mở cửa, thò đầu ra ngoài cười nói: "Này, khá sôi động, cậu có nghĩ ra ý tưởng gì hay ho không?"

Hai đứa trẻ nhanh chóng cùng nhau trả lời: "Chưa."

"Ha ha."

Thầy Tào nhìn hai người một cái, hiểu được tám mươi chín điểm, không nói nhiều, mỉm cười lui vào phòng khách.

Nhưng sự ngắt lời của anh đã khiến hai đứa trẻ bừng tỉnh. Họ đến đây để vẽ nên họ nhanh chóng buông bỏ tâm trí. 

Nhưng chủ đề vừa rồi đột nhiên khiến Phương Tuyết Thanh nắm bắt được những suy nghĩ mơ hồ trước đó, đột nhiên trở nên rõ ràng. 

---Tại sao tôi chưa bao giờ hình dung ra thời đại thịnh vượng sẽ như thế nào?

Bởi vì tôi thực sự không hiểu rõ chìa khóa của sự thịnh vượng là gì. 

Tuy chủ đề vẫn chưa kết thúc nhưng nếu tiếp tục ngẫm nghĩ, bạn có thể dễ dàng liên tưởng đến một số cảnh tượng trong tương lai, những cảnh sống hạnh phúc bên người thân, người yêu. 

Vì vậy, cái gọi là tuổi thịnh vượng không phải là những gì bạn có thể nhìn thấy bây giờ, mà là bạn muốn nó như thế nào và bạn mơ ước điều gì. 

Vì vậy, từ khóa là hy vọng và ước mơ.

Nghĩ tới đây, Phương Tuyết Thanh hưng phấn đến mức run rẩy. Cô nhanh chóng hít một hơi thật sâu rồi quay lại đứng trước giá vẽ, lại cầm bút lên, nhúng vào hy vọng và ước mơ, rồi nét nét đầu tiên lên tờ giấy bột màu trắng. 

Cao Di Hương tò mò nhìn cô. 

Phương Tuyết Thanh đang tập trung vào cọ vẽ của mình, không chú ý đến ánh mắt của anh mà đắm chìm trong bức tranh. 

Đôi mày hơi cau lại đã hoàn toàn thả lỏng, trong đôi mắt trong veo tỏa ra ánh sáng thuần khiết. 

Đôi môi hồng xinh đẹp nhẹ nhàng mím lại, đôi gò má thanh khiết toát ra khí chất khiến người ta thót tim. 

Cách cô ấy cầm cọ vẽ thực sự là bức tranh đẹp nhất thế giới. 

Nhìn cô gái xinh đẹp mà mình thầm ngưỡng mộ này, chàng trai chợt hiểu thế nào là tuổi thịnh vượng. 

Cái gọi là thời đại thịnh vượng hẳn là khung cảnh trước mắt tôi. Một cô gái xinh đẹp vẽ ra những hy vọng và ước mơ của mình mà không có bất kỳ sự xao lãng nào. Một bức tranh như vậy là một thời đại thịnh vượng. 

Vì thế Cao Nhất Tường bỗng nhiên hưng phấn, cầm lấy hộp sơn mở cửa ban công. 

Một lúc sau, anh lặng lẽ quay trở lại ban công, trộn sơn, cẩn thận xoay giá vẽ, quay mặt về phía Phương Tuyết Khánh, rồi trịnh trọng đặt nét vẽ đầu tiên xuống.


──────────────────────────────────────────────────
Tập 1 Chương 3 Vụ lở đất thứ ba

Mặt trời từ từ lên cao, những đốm sáng vàng nhảy múa trên nền tuyết lốm đốm. 

Gió sông hoành hành nhiều ngày cuối cùng cũng không còn dữ dội nữa, mang theo tiếng sóng êm dịu nhẹ nhàng xuyên qua khu rừng thưa thớt trên bãi sông. 

Khi gió thỉnh thoảng lắng xuống, thế giới trở nên yên tĩnh và trống rỗng, dường như có thể nghe thấy tiếng tuyết tan. 

Tắm nắng suốt buổi sáng, mũi Phương Tuyết Thanh bắt đầu nhỏ ra những giọt mồ hôi mà cô không hề hay biết, đôi má trắng nõn cũng ửng hồng. 

Cuối cùng, cô không thể cưỡng lại được sự nhiệt tình của mặt trời, đặt cây cọ vẽ trên tay xuống, cởi khóa kéo áo khoác, để chiếc áo len mỏng không còn che giấu được vóc dáng thon thả của cô. 

Bởi vì cô vẫn còn trẻ, đỉnh ngực ngượng ngùng mới bắt đầu hình thành, nhưng những đường cong giữa eo và chân đã mơ hồ phác họa tương lai quyến rũ của cô. 

Sau đó cô đứng dậy, giơ tay lên và cử động nhẹ cơ thể, vốn hơi cứng ngắc sau khi ngồi lâu. Cô hơi ngả người về phía sau và nhìn chằm chằm vào cuộn tranh trước mặt. 

Trên tờ giấy bột màu trắng tinh chỉ có những đường nét đơn sắc màu son nhạt đan xen vào nhau. Thoạt nhìn có vẻ hơi lộn xộn nhưng nó đã có nguyên mẫu của một bức tranh phức tạp rồi. 

Trong tranh có những ngọn đồi nhấp nhô và những dòng sông chảy xiết, có những thành phố sầm uất và những làng mạc yên tĩnh, có những cánh đồng rau hay vườn cây ăn quả, những công trường xây dựng đường phố nhưng vẫn chưa có nhân vật nào. 

Đừng vội vàng, hãy dành thời gian.

Bước tiếp theo là chia sẻ những hy vọng và ước mơ của tôi, về em trai tôi, về Thích Tiểu Khải, về bố mẹ tôi...

Hình ảnh được đưa vào cuộn này. 

Phương Tuyết Thanh quay lại với một nụ cười. Cao Nhất Tường từ lúc cô ngừng viết vẫn yên lặng quan sát cô, lập tức quay sang Khương Thủy hỏi: "Sao vậy?"

Phương Tuyết Thanh tò mò liếc nhìn bức tranh của Cao Di Hương, nhưng từ đây cô chỉ có thể nhìn thấy một mặt bảng vẽ của anh, không đủ góc nhìn để nhìn rõ nội dung trên bức tranh. 

Còn Cao Nhất Tường vẫn hoảng sợ xoay giá vẽ, quay lưng về phía Phương Tuyết Thanh, cười ngượng nghịu: "Không, không, tôi còn không biết mình đang vẽ gì, trình độ của tôi quá chênh lệch với anh. Sau khi vẽ xong tôi sẽ cho anh vài gợi ý."

Như chính Cao Di Hương đã nói, anh ấy thực sự là một trong những học sinh bình thường và kém hấp dẫn nhất lớp. 

Trong sáu tháng kể từ khi họ tham gia lớp học nghệ thuật vào năm thứ hai trung học, anh chưa bao giờ nhận được bất kỳ phần thưởng hay hình phạt nào. 

Thầy Cao dường như chưa bao giờ khen ngợi tác phẩm của anh, nhưng cũng chưa bao giờ chỉ trích nó. 

Phương Tuyết Thanh hầu như không biết gì về anh ta ngoại trừ tên của anh ta. 

Lần này anh quyết định tham gia, điều này thực sự khiến Phương Tuyết Thanh có chút ngạc nhiên và tò mò.

Đương nhiên, lúc này Phương Tuyết Tình chỉ có thể khiêm tốn đáp: "Làm sao có thể? Chúng ta đều đang học tập, trình độ không có chênh lệch, chỉ cần ngươi đừng tâng bốc ta."

Sự khiêm tốn của Cao Di Hương chứa đầy sự chân thành tự nhận thức: "Không có sự nịnh nọt. Trong tương lai, bạn sẽ được nhận vào Học viện Mỹ thuật Trung ương hoặc Học viện Mỹ thuật Quốc gia, hoặc Học viện Mỹ thuật Hồ Nam, và bạn sẽ không nằm ngoài phạm vi của tám học viện nghệ thuật lớn. Tương lai bạn chắc chắn sẽ trở thành một họa sĩ, và tôi có thể được đi xem triển lãm nghệ thuật của bạn. Còn tôi, tôi sẽ rất biết ơn khi được tham dự một nghệ thuật cấp hai." department. The ideal thing is to be an elementary school or junior high school art teacher? Not to mention me. There are probably half of our class who failed the exam. They probably don’t have people paying attention to their portraits on the street. Hahaha. ...We are not a key art high school. Although I haven’t reached the level of talent, everyone knows that talent in art is too important. It’s not the same thing whether you have talent or not. Teacher Cao said that this is the first time he has encountered it since he started teaching.” 

Đại khái là bởi vì ở cùng Phương Tuyết Tình, đứa nhỏ này có vẻ đặc biệt dài dòng, nhưng những gì hắn nói cơ bản đều là sự thật.

Ngôi trường này tọa lạc tại khu vực thành thị-ngoại ô thủ phủ tỉnh miền Trung. Đó là một ngôi trường cực kỳ bình thường. Đây không phải là một trường trung học trọng điểm. Nó chỉ có các lớp học nghệ thuật trong khoảng mười năm.

Trung bình phải mất từ ​​hai đến ba năm để một người được nhận vào học viện nghệ thuật chuyên nghiệp.

Phương Tuyết Thanh không biết nên nói cái gì, chỉ có thể cố gắng an ủi hắn: "Ta có tài năng gì? Chỉ là ta có tính kiên nhẫn tốt hơn... Nói về chuyện đó còn sớm. Chúng ta còn một năm nữa là thi mỹ thuật. Thi xong sẽ có tiết văn hóa. Chẳng phải thầy Tào thường nói chúng ta phải có lòng tin sao? Chỉ cần ngươi thật sự yêu thích nghệ thuật, nhất định sẽ thành công."

Bản thân Phương Tuyết Thanh chỉ là một cô bé ít kinh nghiệm, lại không giỏi ăn nói. Những lời này không có lực, không đau cũng không ngứa, căn bản không thể gọi là súp gà.

Nhưng nhiều khi nội dung lời nói không quan trọng mà quan trọng là người nói.

Cao Di Hương vẫn vui vẻ và cười nói: "Kiên nhẫn và bền bỉ là tài năng quan trọng nhất - à, nhân tiện, bạn không muốn vẽ nữa à?"

"Đã trưa rồi, ta bảo Tào lão sư đi ăn cơm." Phương Tuyết Tình nhẹ nhàng xoay người: "Ăn xong ta sẽ vẽ lại. Việc này không thể làm trong một ngày rưỡi được, có thể phải mất mấy lần."

Cao Di Hương giơ cổ tay lên và nhìn chiếc đồng hồ thể thao đẹp đẽ của mình, nhận ra rằng giờ đây anh có cơ hội hiếm có để ăn trưa với Phương Tuyết Thanh, thậm chí có thể chỉ có hai người họ.

Cơ hội này đến quá đột ngột, anh chàng còn chưa kịp chuẩn bị tinh thần nên trả lời có chút không mạch lạc: "Vậy tôi cũng đi. - Hôm nay căng tin có đồ ăn không? Tôi không xin thẻ ăn... À, ra ngoài ăn đi. Chúng ta cùng đi ăn nhé? Cô bảo cô Cao đi trước, tôi đi ngay."

Phản ứng có chút buồn cười khiến Phương Tuyết Thanh mím môi cười khúc khích, giống như một bông hoa mùa xuân đung đưa trong tuyết.

Tất nhiên cô hiểu tình cảm của Cao Di Hương dành cho mình. Một cô gái xuất sắc như cô ấy sẽ không bao giờ bỏ lỡ việc nhận được những bức thư tình hay lời tỏ tình.

Nhưng cô luôn bình tĩnh đối mặt với nó. Suy cho cùng, hai người vẫn là bạn cùng lớp và phải vẽ tranh và thi đấu cùng nhau.

Hơn nữa, hai người mới học cùng lớp được nửa năm, mới biết ai là ai. Sau khi hiểu nhau hơn, anh ta sẽ biết sự tồn tại của Thị Tiểu Khải và sẽ rút lui.

Thế là anh đồng ý một tiếng “ừ”, mở cửa quay trở lại phòng khách.

Trong phòng khách chỉ có ba học sinh trung học năm nhất. Đồ dùng tập luyện được thay đổi từ mô hình thạch cao thành táo, chuối thật nhưng vẫn không thấy thầy Cao đâu cả.

Phương Tuyết Thanh thấp giọng hỏi, một cậu bé nhiệt tình chạy tới nói với cô rằng thầy Tào vừa trở về phòng ngủ.

Phương Tuyết Thanh do dự một chút, sau đó đi về phía cửa phòng ngủ chính nhà Tào lão sư. 

Cánh cửa không đóng chặt, để lại một vết nứt rộng nửa mét, nhưng không thể nhìn thấy cảnh tượng bên trong.

Cô đang đưa tay định gõ cửa thì nghe thấy giọng nói đầy lo lắng và bối rối của thầy Cao: "...Không phải nó đã biến mất nhiều năm rồi sao?"

"Cái bên trái biến mất, hai ngày nay bên phải lại mọc lên một cái khác. Nhẹ nhàng một chút, đau lắm." Giọng nói của một người phụ nữ trung niên u ám trả lời, Phương Tuyết Thanh nhận ra đó là giọng nói của vợ thầy Tào.

"Chúng ta không thể tiếp tục như vậy, mặc dù hiện tại cũng không có gì sai trái, nhưng nếu chuyện này cứ lặp đi lặp lại, cuối cùng sẽ là căn nguyên của bệnh tật."

Giọng nói của thầy Cao không giấu được sự lo lắng. Quần áo xột xoạt, anh nói tiếp: “Hè hè này anh sẽ đưa em đến một bệnh viện lớn để xem kỹ và loại bỏ căn nguyên. Anh có một người bạn học cấp ba ở bệnh viện Trung Sơn Quảng Châu.”

"Được rồi, ở đây cũng không phải chúng ta không có bệnh viện tốt, đi đâu cũng không thấy ngươi, loại bỏ cái gốc này cũng không dễ dàng như vậy."

Giọng vợ thầy giáo đầy bất mãn: “Với mức lương chết tiệt đó, anh thậm chí còn không thể chăm sóc cho Xiaoqi. Anh định làm gì? Cô ấy năm nay thi sau đại học. Anh định làm gì? Xiaoqi muốn tặng quà cho giáo sư của họ và vì mối quan hệ này được nhận vào trường của họ. Anh nên giải quyết chuyện này trước và chuẩn bị cho cô ấy.” 

"...Thở dài."

Thầy Cao thở dài một lúc, như muốn nuốt lại thứ gì đó.

Nhưng vợ giáo viên bắt đầu phàn nàn giống như Phương Tuyết Thanh đã quen: "Nói cho cậu biết, nếu cậu chịu chạy lung tung thì bây giờ cậu sẽ làm chức danh gì? Cậu có chịu ở lại ngôi trường tồi tàn này không? Cậu cao thượng đấy, được chứ, đừng dùng thủ đoạn để lừa Tiểu Thất. Năm nay thế thôi. Điểm tốt thôi chưa đủ. Cho dù Tiểu Thất có điểm cao thì ở lại trường cũng là chuyện khác. Nếu không chuẩn bị tiền cho cô ấy thì sao không bảo cô ấy đi ngủ." với các giáo sư của họ như những cô gái đó?"

Phương Tuyết Thanh cảm thấy mình đến không đúng lúc, không nên nghe chuyện riêng của thầy Tào. Cô đang suy nghĩ xem nên quay lại phòng khách đợi hay tìm cơ hội gõ cửa. Tuy nhiên, giọng vợ thầy giáo vẫn tiếp tục, nội dung khiến cô không thể kiềm chế được sự tò mò và không thể cử động: “Anh vẫn chưa vui. Giáo viên trung học nào giống anh vậy? Lão Tần đi cùng với anh. Người vào trường vừa mua một chiếc Audi cho con trai mình, - sao, A4 không phải là Audi. Tiểu Lộ là học sinh của anh, mới làm giáo viên được ba năm. Không, anh ấy vừa đưa bạn gái đi nghỉ đông ở Maldives… Anh đúng là kỳ quặc, hình như bạn có ác cảm với tiền bạc."

Cao sư cuối cùng thấp giọng phân biệt: "Ta làm sao có thể cao thượng như vậy? Chúng ta không nghèo, hiện tại cũng khá khá... Là giáo viên, chúng ta cần nhiều tiền như vậy để làm gì... Tiêu vừa đủ... Nếu người ta so sánh, không có kết thúc..."

"Ồ. Tôi không so sánh mình với người khác, và tôi cũng không khinh thường bạn vì nghèo. Nếu tôi khinh thường bạn, ngay từ đầu tôi đã không ở bên bạn."

Vợ thầy giáo nói với giọng oán giận: “Trong xã hội ngày nay, chúng ta không thể làm gì được. Tôi không quan tâm đến bản thân mình, nhưng tôi không thể để Xiaoqi bị đối xử bất công. Hơn nữa, kiếm tiền cũng không khó. Bây giờ có rất nhiều người học nghệ thuật. Nếu bạn mở lớp đào tạo trong kỳ nghỉ đông hè và thu một khoản tiền nhỏ cho việc học thêm, liệu chúng tôi có còn là vô lương tâm không?” Giáo viên Huang của trường và giáo viên âm nhạc của Trường Trung học Cơ sở Số 2 cùng nhau tổ chức lớp đào tạo piano vào mỗi kỳ nghỉ. Họ thường tính phí từng học sinh theo giờ và phụ huynh học sinh chỉ có thể cảm ơn họ. Tiền họ kiếm được chẳng phải là sạch sao? Bạn cũng nên thử nó. Tôi hỏi thầy Hoàng thì thầy nói số tiền làm thêm cao hơn nhiều so với tiền lương. "

“Chúng ta hãy nói về chuyện này sau nhé.” Thầy Tào tựa hồ ghét chủ đề này, có chút cứng ngắc nói: “Trước cho ta một trăm tệ.”

"Bạn định làm gì?" Vợ thầy thở dài không rõ, ngừng mắng thầy Cao. 

“Đã gần đến giờ ăn trưa, hôm nay căng tin đóng cửa. Tại sao chúng ta không để bọn trẻ đó đói? Tôi sẽ mua một ít đồ ăn." Ông Cao mỉm cười nói. 

"Không sao cả nếu bạn không kiếm tiền từ sinh viên." Vợ thầy lẩm bẩm bất mãn: “Anh còn phải cho tiền ăn uống nữa - nhớ mua cốc giấy nhé, cốc giấy sắp hết rồi, nếu có học sinh nữa thì không có nước uống đâu”.

"Này, được rồi, được rồi, cảm ơn vợ."

Thầy Cao cuối cùng cũng cười vui vẻ. 

Phương Tuyết Thanh kịp phản ứng, vội vàng giơ tay gõ cửa. 

Sau hai tiếng click, thầy Tào mở cửa, trên tay cầm tờ một trăm tệ, cười hỏi: “A, có chuyện gì thế?”

Phương Tuyết Thanh, người vừa nghe cuộc trò chuyện vừa rồi, tỏ ra tôn trọng hơn bình thường. Cô cúi người đáp: “Thầy Tào, em ra ngoài ăn cơm.”

Thầy Cao cười sảng khoái nói: “Hôm nay là chủ nhật, nhà ăn không mở cửa, em đi ăn ở đâu?”

Vừa nói, hắn vừa đi đến phòng khách, cao giọng: “Ở ngoài đắt, không ngon, không bổ dưỡng. Các em còn đang lớn, hơn nữa vẫn là tháng đầu tiên, cũng chưa tới nửa tháng, vẫn là Tết Nguyên Đán. Nếu cậu đến nhà cô giáo vào dịp Tết Nguyên đán, cô giáo không thể cho cậu ăn mì xào ở quán bên ngoài được."

Anh sải bước qua phòng khách, hướng về phía cửa: “Thầy đi mua gà rồi quay lại. Chúng ta đi ăn lẩu nhé!”

Phương Tuyết Thanh đương nhiên xấu hổ khi lại ăn cơm ở nhà thầy Cao. Cô đang nghĩ cách từ chối thì cửa ban công đột nhiên mở ra. Cao Nhất Tường đứng ở cửa, vẻ mặt chán nản nói: "Phương Tuyết Thanh, có người đang gọi ngươi."

Phương Tuyết Thanh sửng sốt một chút, bước nhanh đi ra ban công.

Anh tựa người qua lan can nhìn, nhưng chính là Thạch Tiểu Khải đang ở dưới lầu, tay ôm chiếc xe điện sang trọng, ngẩng đầu nhìn xung quanh. 

Vừa nhìn thấy cô, anh lập tức hét lớn: “Tiểu Tuyết, gia đình em bảo anh đến tìm em. Nếu có chuyện gì tôi sẽ yêu cầu cậu quay lại." 

Đây là lần đầu tiên tôi được gọi về khi đang vẽ tranh ở nhà thầy Cao. Phương Tuyết Tình không khỏi trong lòng có chút trầm xuống. Cô nắm chặt lan can, lo lắng hét lên: “Sao vậy? Tiểu Húc?" 

Thạch Tiểu Khải mạnh mẽ xua tay: “Không, không, ca ca của ngươi không có việc gì. Tôi không biết vấn đề cụ thể là gì."

“Vậy tôi sẽ xuống.”

Thạch Tiểu Khải sẽ không bao giờ lừa dối chính mình. Nếu anh ấy nói anh ấy ổn thì anh trai anh ấy chắc chắn sẽ ổn.

Phương Tuyết Thanh cảm thấy nhẹ nhõm và đồng ý. Cô quay lại thì thấy thầy Tào ở ngoài cửa đang nhìn cô, cười nói: “Ai tìm cô?” 

Phương Tuyết Tình ngượng ngùng trả lời: "Thạch Tiểu Khải lớp 3 môn Khoa học. Anh ấy nói anh ấy yêu cầu tôi quay lại nếu có chuyện gì xảy ra ở nhà.”

"Ồ, là anh chàng cao lớn đó. Tôi nghe nói cậu ấy là một cậu bé khá nghịch ngợm. Chúng ta cùng đi xuống nhé."

Thầy Cao mỉm cười nhìn Phương Tuyết Thanh lấy Bức tranh phong cảnh thời hoàng kim mà cô vừa phác thảo xong xuống, cẩn thận cuộn lại buộc lại rồi nói tiếp: “Không cần phải rửa bút và hộp sơn. Cao Di Hương, giúp cô ấy giặt khi bạn giặt và mang chúng đến cho cô ấy vào ngày mai. Tranh và bảng vẽ cũng để ở đây, ngày mai cô giáo sẽ mang lên lớp cho em.”

Việc rửa thiết bị sơn quả thực rất tốn thời gian nên sắp xếp theo cách này sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.

Vì vậy Phương Tuyết Thanh quay sang nhìn Cao Di Hương dò hỏi. Cô vốn tưởng rằng Thạch Tiểu Khải đột nhiên xuất hiện, sẽ không thể cùng Phương Tuyết Thanh ăn cơm nữa, cho nên đứa nhỏ trông có vẻ thất vọng sau khi nhìn thấy Thạch Tiểu Khải lại vui vẻ trở lại khi nghe nói mình có thể làm gì đó giúp Phương Tuyết Thanh, ngày mai sẽ có cơ hội tiếp xúc với cô khi trả lại đồ dùng vẽ tranh, liên tục đồng ý: "Được, được", như thể đã nhặt được tiền. 

Phương Tuyết Thanh cảm ơn và theo thầy Tào ra cửa. Hai người lần lượt đi xuống tầng dưới trò chuyện về bản thảo cô vừa làm. 

Thạch Tiểu Khải đang nhìn ra cửa nhìn thấy thầy Tào liền đứng thẳng dậy. 

Thầy Cao nhìn chiếc xe điện mình đang cầm, cười hiền: “Tuyết chưa tan, đường trơn trượt. Bạn nên đi xe chậm hơn. Tôi không quan tâm nếu bạn ngã. Nhưng đừng đánh rơi Phương Tuyết Thanh của chúng ta."

Thạch Tiểu Khải liếc nhìn Phương Tuyết Thanh, mỉm cười gật đầu. 

Thầy Cao liền leo lên chiếc xe đạp cũ dựng dựa vào gốc cây ngoài cửa. Phương Tuyết Thanh cười nói: "Đi thôi. Đừng vội vẽ. Việc lựa chọn sẽ chỉ được thực hiện trong kỳ nghỉ hè. Tôi có cả một học kỳ để cậu vẽ từ từ.”

"Cám ơn thầy Cao."

Phương Tuyết Thanh đồng ý, nhìn Tào lão sư cùng Thạch Tiểu Khải cưỡi ngựa rời đi, sau đó quay đầu nhìn Thạch Tiểu Khải, đôi mắt trong veo đầy nghi hoặc, hỏi: “Tiểu Khải ca, nhà ta xảy ra chuyện gì vậy? - Đừng kiếm cớ bắt tôi chơi, tôi muốn vẽ."

Thạch Tiểu Khải vội vàng xua tay: "Không không không, ngươi từ nhỏ đã tham gia nhiều cuộc thi vẽ như vậy, ta làm sao lại quấy rối ngươi? Ta thật sự không biết đã xảy ra chuyện gì. Là biểu ca của ngươi tới nhà ta, nói mẹ ngươi nhờ ta giúp ngươi trở về."

"A? Cô ấy? Chuyện gì có thể xảy ra với cô ấy?"

Phương Tuyết Thanh ngày càng nghi ngờ vì gia đình cô và gia đình người họ hàng duy nhất của cô không thường xuyên di chuyển. 

Bất quá Thạch Tiểu Khải lại cười nói: "Nàng ôm tiểu muội muội của ngươi, vội vàng nói cho ta biết rồi rời đi. Ta cũng không kịp hỏi. Lúc đi ngang qua nhà ngươi, ta nhìn thấy nàng cùng ca ca ngươi chơi đùa, nếu như có chuyện gì, khi trở về liền biết."

Nói xong anh lên xe điện, quay người vỗ nhẹ vào ghế sau. 

Phương Tuyết Thanh không nghĩ nữa, ngồi nghiêng trên xe điện. Cô ngẩng đầu nhìn thấy Cao Nhất Tường thò đầu ra khỏi lan can, nhìn mình và Thạch Tiểu Khải. 

Nhưng Thạch Tiểu Khải lại không để ý, mà là hét lớn: "Tiểu Tuyết, ngồi yên."

Thấy Phương Tuyết Thanh không trả lời, anh quay người lại, nắm lấy tay Phương Tuyết Thanh ôm eo anh, rồi khởi động xe điện. 

Phương Tuyết Thanh nhìn Cao Di Hương và gật đầu. 

Bây giờ anh ấy nên hiểu. 

Để xua tan cơ hội cuối cùng của anh, cô cố tình ôm eo Thạch Tiểu Khải trìu mến hơn bình thường, dựa vào lưng Thạch Tiểu Khải cho đến khi xe điện rời khỏi cổng trường. 

Vẫn là chủ nhật đầu tiên sau khi tan học, cũng là ngày cuối năm nên ngoài cổng trường vắng tanh, chẳng có mấy người qua lại. 

Chỉ có ba hoặc hai quán ăn thường ngày nhộn nhịp mở cửa và tất cả đều vắng tanh. 

Tuyết trên đường đã tan, điều kiện đường nửa khô nửa ướt khá tốt. Không có xe cộ tới lui, nhưng Thạch Tiểu Khải vẫn lái xe chậm rãi. 

Anh chàng này thật liều lĩnh. Anh ta gặp nhau ba ngày một lần khi cưỡi ngựa một mình, nhưng anh ta chưa bao giờ làm Phương Tuyết Thanh ngã. 

Hai người lặng lẽ bước đi giữa dòng sông đang dâng trào và những ngọn núi xanh nhấp nhô. Ngay sau khi họ rẽ vào một góc phố, khuôn viên quen thuộc đã biến mất sau lưng họ, nhưng trước mặt họ lại xuất hiện một quảng trường lát đá mới hiện ra dưới chân núi. Ở rìa quảng trường là một nhóm các tòa nhà văn phòng mới toanh và tráng lệ. 

Đây là chính quyền quận mới được hoàn thiện nhưng chưa được đưa vào sử dụng chính thức. 

Phương Tuyết Thanh nhìn nó biến đổi từ một vùng đất hoang thành một phần của thành phố và cảm thấy hơi tự hào mỗi khi đi ngang qua nó. 

Bởi vì những viên đá dùng để lát quảng trường và xây dựng tòa nhà đều được lấy từ mỏ đá nơi bố tôi làm việc. 

Toàn bộ những phiến đá xanh như nước trong quảng trường và những mảnh đá xám gắn trên tường ngoài của tòa nhà uy nghi đều được cha tôi đào ra từng mảnh từ trên núi. 

Anh ấy là người khai thác đá giỏi nhất. 

Hai ngày trước, khi tuyết vẫn chưa tạnh, người chủ mỏ đá đến chúc Tết và xin bố đi làm ngay khi trời tạnh. 

Giọng nói của anh ấy vẫn còn văng vẳng bên tai tôi: “Lão Phương, tuyết rơi lâu quá, nhiều đơn hàng không trả nổi. Vừa mới bắt đầu, nhiều công trường sẽ phải đuổi kịp tiến độ dự án. Không biết, anh phải vất vả một thời gian đây.”

Xây dựng thế giới thịnh vượng này không chỉ cần các nhà tư bản và quan chức, không chỉ các giáo sư đại học và các nhà khoa học mà còn cả những người lao động như cha tôi. 

Phương Tuyết Thanh bất giác mỉm cười. Cô luôn tự hào về cha mình, mối quan hệ giữa cha và con gái luôn vô cùng tốt đẹp. 

Dù bây giờ cô đã là một cô gái trưởng thành nhưng cô vẫn thường xuyên có những hành động làm nũng với bố. 

Trước mặt cha, cô sẽ mãi là một cô bé chưa trưởng thành. 

Chính quyền quận mới dần dần biến mất đằng sau nó. 

Sau khi đi qua đây sẽ có khu công nghệ cao được quy hoạch phía trước. 

Nhưng bây giờ nó chỉ là một vùng đất hoang, vẫn giữ nguyên vẻ tự nhiên. 

Chiếc xe điện tiếp tục tiến về phía trước giữa núi xanh và dòng sông. Cây dương bên đường còn chưa mọc lá mới, nhưng mảnh đất lộ ra giữa tuyết trắng đã nhuốm một màu xanh nhạt. 

Rồi ven đường có ao cá, bên kia là ruộng rau rộng lớn. 

Những người nông dân trồng rau theo nhóm đôi và nhóm ba đang phân loại các màng nhựa bị hư hỏng trong trận bão tuyết, và ánh nắng chói chang dường như đang nhảy múa giữa họ. 

Sau khi ra khỏi đường và rẽ vào một ngã ba, nó đi vòng qua một loạt ngọn đồi, tầm nhìn bị che khuất trong giây lát. 

Khi phía trước chợt quang đãng trở lại, một ngôi làng nhỏ nép mình giữa núi sông được bao phủ bởi những chấm tuyết, lấp lánh dưới ánh nắng giữa trưa. 

Đây là ngôi làng nơi gia đình Phương Tuyết Thanh sinh sống. 

Tuy không đẹp như chốn thần tiên như địa điểm du lịch kiểu đó nhưng lại được hỗ trợ bởi những ngọn núi xanh trùng điệp và hướng ra dòng sông cuồn cuộn. Phong cảnh đẹp có một bầu không khí hùng vĩ. Theo các xưa, phong thủy cũng rất tốt. 

Trong hàng ngàn năm, tổ tiên của Phương Tuyết Thanh và Thị Tiểu Khải đã sống vô tận ở đây, truyền lửa từ thế hệ này sang thế hệ khác. 

Cây dâu già lại đâm chồi ở cổng làng đã chứng kiến ​​biết bao thế hệ qua bao thế hệ. Hiện nay nó đã được cơ quan chính phủ đặt biển tên để bảo vệ cây cổ thụ. 

Và chẳng bao lâu nữa, sẽ lại đến mùa ăn dâu hàng năm. 

Phương Tuyết Thanh nhìn chằm chằm vào những chấm xanh trên cành dâu già, một vị chua ngọt quen thuộc mơ hồ tràn ngập trong miệng. 

Cô ấy có thể ăn những quả dâu tằm ngon nhất mỗi năm. Lúc đầu, cha cô đã chọn họ cho cô, nhưng sau khi Thị Tiểu Khải học cách trèo cây, ông đã nhận được công việc. 

Anh chàng này lần nào cũng hái nhiều đến nỗi không ăn hết được. 

Cây dâu già hào phóng đến nỗi miệng lũ chó trong làng cũng tím tái vào những ngày đó hàng năm. 

Tôi vừa nghĩ đến lũ chó thì một con chó lớn màu vàng chạy ra từ cổng làng. 

Nó đã cũ nhưng bước chân vẫn còn nhanh nhẹn. Sau khi nhìn thấy Phương Tuyết Thanh, nó lập tức chạy theo xe điện. 

Phương Tuyết Tình không khỏi cười lớn: “Đại Hoàng, hôm nay ta không mang gì cho ngươi ăn.”

Dahuang nghe xong dừng lại, cười toe toét với Phương Tuyết Thanh, sau đó quay người đi vào bãi cỏ khô héo với tuyết vẫn còn phủ kín rễ. 

Sau khi bóng dáng Đại Hoàng biến mất, chiếc xe điện cũng tiến vào cổng làng. 

Có hai dãy nhà ba tầng ngay ngắn nằm kẹp giữa con đường xi măng mới xây cách đây hai năm. Các tòa nhà của mỗi ngôi nhà có chiều cao chính xác như nhau. 

Bởi vì không ai muốn bị hàng xóm chèn ép nên sau nhiều lần tranh chấp, thậm chí đổ máu, một luật bất thành văn đã được hình thành trong làng là ngôi nhà cao nhất chỉ được phép xây cao đến mức đó. 

Vì vậy, một số gia đình có điều kiện hoặc quan tâm đến thể diện chỉ có thể chăm chỉ trang trí. 

Vì thế, dù có chiều cao như nhau nhưng phong cách của mỗi tòa nhà nhỏ lại khác nhau và lạ mắt. 

Cái này được xây theo kiểu lâu đài kiểu châu Âu, còn cái kia được xây bằng những đường gờ. 

Con gái Tả gia giàu có đã xây tường kính, con trai Tả gia làm quan và xây tường đá cẩm thạch.

Nhưng đối với Phương Tuyết Thanh, người hiện đang nghiên cứu nghệ thuật, điều đó có vẻ hơi khó hiểu. Ví dụ: cửa ra vào và cửa sổ theo phong cách Byzantine được kết hợp với mái nhà kiểu Ả Rập. Những người am hiểu lịch sử chắc chắn sẽ phải choáng váng khi nhìn thấy nó.

Trước mỗi ngôi nhà đều có một khoảng sân có cùng kích thước. Có người trồng hoa, có người trồng cây, có người trồng giàn nho, có người leo giàn là xơ mướp hoặc đậu lăng.

Điểm chung duy nhất của mỗi gia đình có lẽ là màu sơn đỏ bắt mắt trên bức tường sân. 

Mà chữ này đặc biệt chói mắt màu đỏ trên tường nhà Phương Tuyết Thanh. 

Tình hình tài chính của gia đình cô không được tốt lắm. Cha cô là một công nhân mỏ đá. Phải đến những năm gần đây, đất nước thực hiện các công trình xây dựng quy mô lớn, thu nhập của chị mới cao hơn. 

Mẹ tôi không có việc làm chính thức, lại phải tốn nhiều công sức chăm sóc em trai nên chỉ có thể đạp xe ba bánh qua phố và bán trái cây để trang trải nhu cầu sinh hoạt trong gia đình. 

Ngoài ra, chi phí cho trường phục hồi chức năng đặc biệt của em trai anh rất cao nên mãi đến ba năm trước gia đình mới xây một ngôi nhà mới, gần như mới nhất trong làng. 

Cho nên tường sân nhà Phương Tuyết Thanh vẫn còn rất mới. 

Ngoài ra, chất liệu là đá xanh. Mặc dù toàn bộ là những vật liệu còn sót lại được bố tôi thu thập ở mỏ đá nhưng bố tôi đã làm nghề đá cả đời. Anh ấy sắp xếp chúng một cách tự nhiên và có tay nghề tuyệt vời, khiến bức tường sân này trông trong trẻo và nhàn nhã như dòng nước mùa thu. 

Ngày nay, mặt nước trong xanh tuyệt đẹp này đã in hằn hai khối màu đỏ như máu. Bất kể họ có học nghệ thuật hay không, bất cứ ai nhìn thấy nó có lẽ sẽ cảm thấy khó chịu theo bản năng. 

Cho đến khi Thạch Tiểu Khải dừng xe trước cửa, cô vẫn nhìn chằm chằm vào chữ đó với vẻ chán ghét, sau đó cô quay mặt đi, nhảy xuống xe, cười nói: "Anh Tiểu Khải, hôm nay bố mẹ em không có ở nhà, ở nhà anh có đồ ăn ngon, em không cho anh ăn à?"

Thạch Tiểu Khải ngồi trên xe điện, cười nói: “Ăn hay không cũng được. Đúng là tôi chỉ muốn đi cùng khách mà thôi. Chú ba của tôi hôm nay lại tới uống rượu, vừa rồi lúc tôi ra ngoài, bố tôi đã dặn tôi phải nhanh chóng quay về đi cùng ông ấy.”

Phương Tuyết Thanh cười rạng rỡ: "Cái kia tam thúc cục vũ trang? Cậu nên đi cùng tôi. Nhưng đừng uống rượu, cậu còn đang đi học - được, nhiều nhất là ba ly."

"Tôi biết, bản thân tôi không thích uống rượu, đây không phải là để tiếp khách trong dịp Tết Nguyên Đán." Thạch Tiểu Khải mỉm cười, hạ giọng nói: "Nếu không có việc gì làm thì sẽ không đến trường phải không? Lát nữa chúng ta ăn xong đi..."

Phương Tuyết Thanh bĩu môi, giả vờ không kiên nhẫn: "Được rồi được rồi, chuyện này sau này sẽ nói. Về nhanh đi, nếu không chú sẽ nóng lòng chờ đợi, tức giận sẽ lại đánh ngươi."

"Anh ấy đã ngừng đánh tôi khi tôi còn học trung học." Thị Tiểu Khải cười khúc khích, chiếc xe điện đột nhiên lao ra như một mũi tên. 

Phương Tuyết Thanh nhìn hắn rời đi, sau đó quay người mở cửa sân. 

Vừa bước vào cửa đã thấy chiếc xe ba bánh của mẹ thản nhiên đậu trước cửa. Cam và dứa được xếp ngẫu nhiên trong ngăn. Trên đống vỏ dứa thậm chí còn có một quả dứa chưa gọt vỏ. 

Cô chưa bao giờ nhìn thấy mẹ mình hỗn loạn như vậy, trong lòng cô có những nghi ngờ không thể giải thích được. Nhưng khi nghe thấy một cậu bé hét lên “A a a” từ trong nhà, cô cũng không suy nghĩ nhiều mà nhanh chóng băng qua sân đẩy cửa vào nhà. 

Màu đỏ và vàng lễ hội của Tết Nguyên đán rải rác khắp nơi trong căn phòng chính được bài trí đơn giản, và hai hoặc ba bữa ăn đơn giản được đặt trên bàn ăn ở giữa phòng chính. 

Tại bàn ăn, một thiếu nữ tầm hai mươi tuổi đang khom lưng, thân trên nhoài ra, một tay ôm một bé gái khoảng nửa tuổi, tay còn lại tóm lấy một cậu thiếu niên đang vùng vẫy muốn thoát khỏi bàn. Đồng thời, cô lo lắng hét lên: "Đừng chạy, đừng chạy, ăn đi. Đồ ăn nhẹ đó không được ăn - này, đừng chạy..."

Cậu bé có nước da trắng ngần và nét mặt thanh tú, có phần giống với Phương Tuyết Thanh. 

Mặc dù chỉ mới hơn mười tuổi nhưng chiều cao của cậu ấy dường như đã đuổi kịp Phương Tuyết Thanh. Anh ấy có vẻ là một cậu bé rất dễ mến - nếu bạn không nhìn kỹ vào mắt anh ấy. 

Nhưng những người lần đầu nhìn rõ mắt Ngài thường giật mình. Không phải đứa trẻ này có đôi mắt tàn nhẫn nào, mà là bởi vì trong đôi mắt trắng đen xinh đẹp đó dường như chẳng có gì cả. 

Không có mắt, không có cảm xúc, không có tâm hồn. Cùng với những tiếng hét "Ahhh" vô nghĩa, đơn điệu của anh ta, người ta có thể rút ra ngay kết luận:

Đầu óc của đứa trẻ này có vấn đề hoặc nó bị thiểu năng trí tuệ. 

Hầu hết mọi người sẽ tránh xa một đứa trẻ như vậy, nhưng Phương Tuyết Thanh chắc chắn sẽ không. 

Cô bước nhanh tới, mỉm cười ôn hòa nói: "Tiểu Húc, sao em lại không ngoan? Đang ăn thì không được ăn đồ ăn vặt, ngoan ngoãn lại đây ăn đi."

Vừa nói, ông vừa đặt bát cơm trước mặt cậu bé và mỉm cười đưa nó. 

Cậu bé ngừng la hét và vùng vẫy, trở nên im lặng và nhìn Phương Tuyết Khánh bằng đôi mắt trống rỗng trong giây lát. Sau khi nhận được ánh mắt ôn nhu nhưng cương quyết đáp lại của Phương Tuyết Tình, hắn cuối cùng cũng ngoan ngoãn nhận lấy thìa, cúi đầu bắt đầu ăn. 

Lúc này trông anh không khác gì một đứa trẻ bình thường. 

Phương Tuyết Thanh nhìn hắn, nhẹ nhàng thở dài, sau đó quay sang thiếu nữ. 

Nhưng đối phương lên tiếng trước, nhìn thiếu niên cười bất đắc dĩ: “Chỉ cần hắn có thể tự mình ăn cơm, nhất định sẽ khỏi bệnh.”

"Vâng."

Phương Tuyết Thanh cười vui vẻ nói: “Anh ấy vẫn có thể tự mình đi vệ sinh, rửa mặt, đánh răng… Anh ấy cần người giúp tắm, nhưng biết rằng anh ấy sợ nước, sợ lửa và điện, kỳ thực rất an tâm. Anh ấy cũng đã học viết được vài chữ, thậm chí có thể viết tên mình, nhưng Phương Húc Sinh khá khó viết. Nếu kiên trì đi học trường phục hồi chức năng, sau này anh ấy chắc chắn sẽ không có vấn đề gì khi sống một cuộc sống bình thường.”

Mặc dù vui vẻ kể lại chuyện này, nhưng cô vẫn nhận thấy vẻ lơ đãng cùng sự hoảng sợ và lo lắng không giấu được của em họ, cuối cùng không nhịn được hỏi: "Dì, dì bảo Tiểu Khải ca gọi lại cho con phải không? Đã xảy ra chuyện gì vậy?"

Thiếu nữ nhìn nàng, há miệng, đầu tiên là cười khổ, sau đó thở dài, tựa như không dám nhìn Phương Tuyết Thanh. Cô nhìn thiếu niên đang đắm chìm trong bữa ăn một lúc, sau đó ngập ngừng thì thầm: "Xiaoxue, đừng lo lắng, hả? Trước tiên hãy bình tĩnh lại, đừng hoảng sợ..."

Tất nhiên, nói ra điều này chỉ khiến Phương Tuyết Thanh càng thêm nghi ngờ và lo lắng, nhưng cô cũng không thúc giục mà chỉ lặng lẽ nhìn cô mình. 

Dì liếc nhanh về phía cô, sau đó cụp mắt xuống, khó nhọc nói: “Tiểu Tuyết, mỏ đá của bố con không phải là nơi khai thác đá từ trên núi… Mấy ngày trước tuyết rơi dày đặc, tuyết rơi rất nhiều. Mấy ngày nay trời ấm lên, ban ngày có tuyết. Nước tan, nước tuyết thấm vào những vết nứt trên đá đã bị nổ tung trước đó, sau đó lại đóng băng vào ban đêm… Sau vài ngày, những vết nứt trên đá đã được nới lỏng rất nhiều. Rồi hôm nay bố cậu đang làm việc, ông ấy đã bắn một phát đại bác, và không ngờ cả ngọn núi đột nhiên sụp đổ..."


──────────────────────────────────────────────────
Tập 1 Chương 4 Cú đánh thứ tư Vi Vũ Yến Cùng nhau bay

Phương Tuyết Thanh đã không gặp cha mình lần cuối. 

Khi chạy đến bệnh viện, cô chỉ nhìn thấy một tờ giấy trắng. 

Hai khối máu đỏ sậm vấy lên tấm ga trắng, như hai bông hoa rực rỡ nở trên tuyết. 

Tuy che khuất tầm nhìn nhưng tấm vải trắng này vẫn mang lại cho cô một chút ảo mộng nực cười. 

Dường như chỉ cần cô không nhìn thấy mặt cha mình, ông sẽ lặng lẽ xuất hiện từ phía sau, chạm vào đầu cô, cười gọi cô: “Tiểu Tuyết.”

Cô ngồi ở mép giường, ngơ ngác nhìn bàn tay treo trên mép tấm ga trải giường màu trắng. 

Cô biết những vết sẹo trên bàn tay to, đen và dày này, biết đốt ngón tay nào đặc biệt dày và biết vị trí của từng vết chai trên lòng bàn tay. 

Từ lúc cô có thể nhớ lại, cô nhớ bàn tay này đã ôm cô, ôm cô và nâng cô lên cao. 

Cô nhớ tới bàn tay này ôm cô vào lòng bàn tay, chủ nhân của bàn tay đó đã dạy cô nói chuyện với nụ cười: "Phương Tuyết Tình. Tuyết Tình. Tuyết buổi sáng bắt đầu tan. Hahaha. Đến nghe bố nói: Sáng - tuyết - sớm - trong. Đến, Tiểu Tuyết nói."

Cô nhớ rằng mình chưa học nói mà đã bật khóc. 

Đây là ký ức sớm nhất của Phương Tuyết Thanh. 

Tuyết đang tan và mặt trời đang mọc. Ý nghĩa tên của hai anh em tuy giản dị, dễ hiểu nhưng lại chứa đựng những hy vọng, ước mơ cũng như sự ấm áp nhẹ nhàng. 

Vì vậy, lúc này khi nắm lấy bàn tay này, cô có cảm giác lạnh lẽo khó hiểu và xa lạ. 

Cảm giác mát lạnh dường như còn sống, bò vào đầu ngón tay của Phương Tuyết Thanh, bò dọc theo xương cánh tay của cô, quấn quanh vai cô, rồi tiêu tán, lan tràn hỗn loạn khắp cơ thể, để lại một chuỗi nổi da gà ở bất cứ nơi nào nó đi qua. 

Cô không khỏi run rẩy, răng cô vô thức va vào nhau lập cập. 

Cô liều mạng nắm lấy bàn tay đó, cho đến khi giọng mẹ vang lên: “Tiểu Tuyết…”

Phương Tuyết Thanh càng sợ hãi hơn sau khi nhìn thấy mẹ mình. 

Cô vốn tưởng rằng mẹ có thể giúp cô, dạy cô hiểu tất cả những điều này, bảo cô phải làm gì, nhưng mẹ cô cũng ngơ ngác như chính mình, ánh mắt đờ đẫn, lẩm bẩm một câu: "Lão Phương, sau này ông muốn tôi làm gì?"

Tại sao?

Lúc này, mẹ tôi vẫn chỉ nghĩ đến bản thân mình thì phải làm sao? 

Vậy mẹ tôi có phải là người ích kỷ như vậy không? 

Phương Tuyết Thanh đương nhiên biết không phải như vậy, nhưng ý thức của nàng lúc này hỗn loạn, chỉ có thể nắm bắt được một ít cực đoan nhất, thậm chí phi lý suy nghĩ. 

Hai mẹ con ngơ ngác nhìn nhau một lúc, mẹ bắt đầu lặp lại một câu khác một cách máy móc: "Tiểu Tuyết, sau này con sẽ làm gì?"

Phương Tuyết Thanh bắt đầu sửng sốt suy nghĩ về ý nghĩa của câu hỏi này. 

Nhưng cửa phòng cấp cứu đột nhiên bị đẩy ra, một đám đông reo hò lao vào. 

Có một số người mà Phương Tuyết Thanh biết, chẳng hạn như đồng nghiệp của cha cô, hàng xóm trong làng, vợ chồng ông chủ mỏ đá. 

Có một số người tôi không nhận ra nhưng có thể nhận dạng được, chẳng hạn như một bác sĩ, một y tá và hai cảnh sát. 

Cũng có những người mà Phương Tuyết Thanh không nhận ra và hoàn toàn không biết danh tính, chẳng hạn như một vài nam nữ ăn mặc bảnh bao, khí chất uy nghiêm đang khoa tay múa chân. 

Cảnh tượng phức tạp này khiến Phương Tuyết Thanh càng sợ hãi hơn vì cô phát hiện mình không thể hiểu được thông tin chứa đựng trong một số chi tiết. 

Ví dụ, tại sao người chủ mỏ đá vốn luôn tỏ ra cao thượng giờ lại thu mình lại và đeo chiếc còng sáng bóng trên tay? 

Ví dụ như tại sao mẹ tôi bỗng òa khóc, từ chối tài liệu và cây bút do bác sĩ đưa nhưng cuối cùng lại nhận sau khi được mọi người thuyết phục. 

Mỗi cử động của mọi người đều khiến Phương Tuyết Thanh cảm thấy kỳ lạ, như thể cô không hợp với thế giới này. 

Mọi người đang nói chuyện, dường như đang nói về cùng một điều nhưng chẳng liên quan gì đến nhau. 

Phương Tuyết Thanh cuối cùng đã hoàn toàn mất đi khả năng suy nghĩ. Ý thức của cô trở nên trống rỗng, nhưng đầu cô bắt đầu đau nhức âm ỉ. Cuối cùng cô không nhịn được đưa tay bóp chặt thái dương, đồng thời vô thức hét lên: "A. A..."

Mẹ vừa vội vàng ký văn bản đã đặt bút xuống và quay lại đỡ Phương Tuyết Thanh. Một số người quen khác cũng tụ tập xung quanh cô. Họ nói chuyện với nhau, nhưng Phương Tuyết Thanh không thể nghe rõ một lời. 

Thẳng đến mẹ cô nức nở nhắc đến em trai mình: "...Tiểu Tuyết, con về nghỉ ngơi trước được không? A? Tiểu Húc cũng cần người chăm sóc, dì của con có việc phải tự mình đi. Trở về đi... Tứ chị dâu, làm ơn đưa Tiểu Tuyết về..."

Phương Tuyết Thanh biết rằng cô không thể ở lại đây. 

Cô xấu hổ vì lẽ ra cô phải ở bên mẹ vào lúc này. 

Nhưng thường thì khi mọi chuyện đi đến hồi kết, người ta sẽ thấy mình không mạnh mẽ như mình tưởng tượng. 

Cô biết mình không thể làm được điều đó. Cô không những không thể giúp được mẹ mình ở đây mà còn khiến cô lo lắng. 

Lúc này, một người hàng xóm trong làng đã đến bên cạnh cô, nên Phương Tuyết Thanh được cô đỡ chậm rãi bước ra khỏi bệnh viện. 

Cuộc hành trình về nhà tưởng chừng như vô tận nhưng cũng dường như chỉ diễn ra trong chốc lát. 

Mãi cho đến khi Phương Tuyết Thanh mở cửa sân và nhìn thấy em họ của mình đang háo hức chờ đợi ở cửa với em họ trong vòng tay, thì linh hồn của cô dường như đã trở lại với cơ thể. 

Cô cô có vẻ có chút áy náy, không dám nhìn Phương Tuyết Thanh. Thay vào đó, cô cố nở một nụ cười và ngập ngừng nói: "Xiaoxue, em đã trở lại."

Sau đó anh quay sang người hàng xóm đã tiễn Phương Tuyết Thanh về: "——Sao vậy, cô ấy thấy khó chịu à?"

"Có vẻ như cô ấy sắp ngất trong bệnh viện." Người hàng xóm thở dài và trả lời: "Cứ xem cô ấy nghỉ ngơi một lát. Than ôi... không ai có thể trụ nổi."

Phương Tuyết Thanh biết mình đã gây ra nhiều rắc rối cho người khác, nên cố gắng tập trung và trả lời: "Không, tôi không sao. Cảm ơn dì Tư, xin hãy đưa tôi về. Cô đi làm việc của mình đi."

Người hàng xóm nhìn cô một lúc rồi gật đầu: "Không sao đâu, cô ở nhà, có dì ở đây, chắc sẽ không có chuyện gì đâu. Cô đừng suy nghĩ nhiều, nghỉ ngơi thật tốt nhé. Tôi về bệnh viện ở cùng Quý Phân, sợ một mình cô ấy không chịu nổi."

Nói xong hắn vội vàng đi về phía cổng sân. 

Phương Tuyết Tình vịn vào khung cửa, vội vàng đáp: "Được rồi, cảm ơn dì Tư đã chịu khó."

Sau khi nhìn cô biến mất ngoài cửa, anh quay sang người cô đang lơ đãng của mình và hỏi: "Dì, mẹ cháu nói dì có việc phải làm, dì có thể đi làm được không?"

Người chị họ miệng rất khách khí, nhưng rõ ràng là đang muốn rời đi: “Không sao, không sao đâu. Hai ngày trước em gái tôi hơi vàng da, mấy ngày nay lại phải tiêm thuốc. Đáng lẽ hôm nay tôi phải đến bệnh viện, nhưng bây giờ nhà anh xảy ra chuyện lớn, ngày mai anh có thể đi.”

Phương Tuyết Thanh giật mình. Cô nhìn bé gái đang ngủ trong lòng mình, vô thức lên tiếng: "A? Em gái tôi không sao chứ? Làm sao có thể trì hoãn được? Đi nhanh đi. Tôi không sao. Tôi sẽ để mắt đến Tiểu Húc. Đi nhanh đi."

"Mọi chuyện ổn chứ?" Dì vẫn cố gắng thể hiện sự nhân văn và tinh tế mà dì nên thể hiện: “Em gái con thật sự không cần phải lo lắng…”

"Nó thực sự ổn." Phương Tuyết Tình sốt ruột: “Dì đi nhanh đi, trời cũng sắp tối rồi.”

Thế là anh họ thở dài, gượng cười nói: “Được rồi, anh vừa đi gặp mẹ em…cẩn thận và nghỉ ngơi thật tốt…đừng suy nghĩ nhiều, không có trở ngại nào là không thể vượt qua, hả?”

"Tôi biết." Phương Tuyết Tình chỉ có thể gật đầu: "Cảm ơn dì."

Thế là dì họ ôm chị họ vội vã rời đi.

Phương Tuyết Thanh xoay người đi vào phòng. Nhìn thoáng qua, cô nhìn thấy em trai mình Phương Từ Thành đang ngồi trong góc đại sảnh, nhìn chằm chằm vào một điểm trên tường, nhưng ánh mắt đờ đẫn của anh ấy dường như xuyên qua bức tường và kéo dài đến tận cùng thế giới. 

"Tiểu Húc." Phương Tuyết Thanh dùng sức xoa xoa đôi má cứng ngắc lạnh lẽo của mình, nhẹ giọng gọi. 

Nhưng Phương Húc Sinh lại giống như lão hòa thượng đang thiền định, điếc tai. 

Phương Tuyết Tình đã quen với việc này nên không gọi anh lớn tiếng nữa mà đi đến chiếc ghế bên cạnh anh, ném mình xuống ghế như thể toàn thân cô đột nhiên tan rã. 

Thế giới trở nên yên tĩnh, ngoại trừ tiếng nước nhỏ giọt thỉnh thoảng phát ra từ đâu đó khi lớp tuyết cuối cùng còn sót lại tan chảy. Phương Tuyết Thanh lúc này mới bắt đầu cố gắng suy nghĩ, tìm hiểu sự thật vừa xảy ra:

Bố đã chết. 

Đó là một điều rất khó để ai cũng có thể hiểu được chứ đừng nói đến việc chấp nhận. 

Điều tương tự cũng đúng với Phương Tuyết Thanh. 

Khi nghĩ đến điều này, đầu óc cô trở nên bối rối. 

Vô số ký ức và mảnh vỡ của tương lai rất mờ mịt, chúng cứ quay mòng mòng, tôi không thể nắm bắt được bất kỳ thứ gì trong số đó. Không biết đã trôi qua bao lâu, trong lúc xuất thần, tôi nghe thấy có người gọi tên cô: "Xiaoxue. Xiaoxue."

Giọng nói ngày càng rõ ràng hơn, cuối cùng cô nhận ra đó không phải là giọng của cha mình. 

Sau khi bối rối nhìn xung quanh, anh thấy Thạch Tiểu Khải mở cửa bước vào, vẫn lo lắng gọi cô. 

Mãi cho đến lúc nhìn thấy Phương Tuyết Tình, khuôn mặt trẻ tuổi săn chắc góc cạnh mới chợt giãn ra, các đường nét trong phút chốc trở nên đặc biệt mềm mại. 

Nhưng hai hàng lông mày đen rậm của anh ấy nhướn lên, vẻ mặt nghiêm túc trang nghiêm. Anh sải bước đến gần cô và gọi bằng giọng nói dịu dàng chỉ xuất hiện trước mặt cô: "Xiaoxue."

Phương Tuyết Thanh đã trở nên rất đờ đẫn, ngơ ngác trả lời: "Anh Khải."

Sau đó tôi nhận ra mình nên đứng dậy. 

Nhưng lúc này Thạch Tiểu Khải đã cúi người xuống, mạnh dạn dang tay ra ôm cô, tiếp tục nói: "Cái gì anh cũng biết. Tiểu Tuyết, em đừng sợ, có anh ở đây."

Ít nhất vào lúc này, chàng trai trẻ cảm thấy từ tận đáy lòng rằng mình có thể làm bất cứ điều gì cho cô gái trong tay mình, và anh có thể làm bất cứ điều gì. 

Phương Tuyết Thanh cảm thấy điều này, cảm thấy mình "xuất phát từ trái tim" chứ không phải "có thể làm bất cứ điều gì" hay "có thể làm bất cứ điều gì", nhưng lúc này chỉ cần cảm nhận được điều này là đủ. 

Hơi thở và nhiệt độ của mặt trời lặng lẽ bao quanh Phương Tuyết Thanh. Cô vô thức ngừng run rẩy, vòng tay quanh vòng eo thực sự có phần gầy gò của chàng trai và nắm chặt quần áo sau lưng anh. 

Sau khi hai đứa trẻ duy trì tư thế này một lúc, Thạch Tiểu Khải đột nhiên cúi đầu hôn lên trán Phương Tuyết Thanh. 

Sự chạm vào ấm áp của đôi môi cô đột nhiên khiến thế giới của Phương Tuyết Thanh ngừng quay và trở nên rõ ràng. Cô bắt đầu cố gắng xác định cảm xúc của mình. 

Anh Xiaokai hôn tôi? 

Chuyện này là bình thường thôi, trước đây anh ấy đã từng hôn lên miệng tôi rồi. 

Nhưng không, đó là khi chúng tôi còn học mẫu giáo. 

Lần cuối cùng anh hôn tôi là khi nào? 

Ít nhất mười một năm? 

Hoặc mười hai năm. 

Nhưng Thạch Tiểu Khải lại không có ra tay gì thêm, cũng không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào cho hành động này. Anh ấy chỉ nói với giọng điệu nhẹ nhàng nhưng không thể chối cãi: "Xiaoxue, đi ngủ đi. Anh đang ở đây trông Xiaoxu."

Nụ hôn dịu dàng như chuồn chuồn vừa rồi khiến Phương Tuyết Thanh cảm thấy thoải mái, và sự sắp xếp dường như ra lệnh sau đó khiến Phương Tuyết Thanh không phải suy nghĩ và thư giãn đầu óc. 

Bây giờ cô ấy thực sự cần ai đó nói cho cô ấy biết phải làm gì, vì vậy cô ấy nói "ừm" rồi ngoan ngoãn đứng dậy đi về phòng ngủ. 

Thạch Tiểu Khải đi theo phía sau, đưa cô tới cửa phòng ngủ. Anh nhìn Phương Tuyết Thanh ngơ ngác ngồi ở mép giường. Một lúc sau, anh mới nhận ra cô đang làm gì, cười ngượng ngùng: “Ngủ đi, anh lấy cho em cốc nước.”

Anh bước ra khỏi cửa với tâm trạng hơi hoảng hốt. 

Thế là Phương Tuyết Thanh bừa bãi cởi áo khoác, lên giường, trong lòng đột nhiên bị choáng ngợp bởi sự mệt mỏi toát ra từ sâu trong xương tủy. 

Sau này, cô luôn cảm thấy mình là một cô gái vô tâm, vẫn có thể ngủ ngon như vậy vào ngày cha cô qua đời. 

Cô thậm chí không hề mơ mà đang ngủ rất sâu cho đến khi bị đánh thức bởi những giọng nói yếu ớt. 

Khi tỉnh dậy, cô thấy trời đã tối. 

Cô nhanh chóng mặc quần áo và quay trở lại phòng chính. Thạch Tiểu Khải không có ở đó, lại nhìn thấy mẹ mình sai hàng xóm tới cửa: "...Cám ơn, cám ơn...Ta cần ngươi giúp đỡ tang lễ của Lão Phương..."

Hóa ra đó không phải là một giấc mơ. 

Phương Tuyết Thanh ngơ ngác nhìn chiếc bình và một bức chân dung đột nhiên xuất hiện trên bàn. Nụ cười quen thuộc bỗng chốc chuyển sang đen trắng, giống như ảo ảnh dưới ánh đèn. 

Lúc này, Phương Từ Thành không biết từ đâu xuất hiện, cười nhạo bức chân dung của cha mình rồi với tay lấy chiếc bình. 

Phương Tuyết Thanh vội vàng chạy tới kéo tay hắn ra. 

Phương Từ Thành hét lên và giãy giụa, nhưng Phương Tuyết Thanh chỉ có thể an ủi cô bằng những lời tử tế: "Tiểu Húc, đừng làm phiền, chúng ta không còn cha nữa -" Vừa nói những lời này, Phương Tuyết Thanh rõ ràng cảm thấy trong lòng mình đột nhiên có thứ gì đó tan nát xuống đất, cô lập tức khóc không kìm được cho đến tắt thở. Đầu tiên cô ấy đứng khóc, sau đó cô ấy ngồi khóc, và cuối cùng co rúm lại như một quả bóng trên mặt đất và khóc. 

Mẹ cô không đến an ủi cô, bởi vì Phương Tuyết Thanh vừa khóc, mẹ cô, vốn đang thút thít, lập tức xông vào phòng sau khóc lóc. 

Dù thế nào đi chăng nữa, khóc luôn là điều tốt. Mặc dù Phương Tuyết Thanh khóc đến gan phổi đều nóng rát, nhưng tinh thần dần dần thả lỏng, cô nghe thấy một tiếng khóc khác ngày càng rõ ràng hơn. 

Đây là tiếng kêu mà Phương Tuyết Thanh chưa từng nghe thấy trước đây. 

Cô tưởng có một người hàng xóm khác đang đến nên cố gắng ngồi dậy và cố gắng tìm kiếm nguồn gốc của tiếng khóc với tầm nhìn mờ ảo. 

Nhưng ngoại trừ anh trai trước mặt, cô không thấy ai khác. 

Vì vậy, cô lấy tay áo lau mắt và cố kìm nước mắt. Sau khi phân tích cẩn thận, cô phát hiện ra một sự thật khó tin: người khóc thực ra chính là Phương Từ Thành. 

Người em trai đứng trước mặt Phương Tuyết Thanh, nhìn thẳng vào cô, với những giọt nước mắt trong suốt như pha lê trào ra trong đôi mắt mở to, rồi lăn xuống má. 

Tuy khuôn mặt trẻ con vẫn không có biểu cảm gì, nhưng đôi mắt đen trắng rõ ràng mang một cảm xúc hiện rõ: buồn bã. 

Phương Tuyết Tình mở miệng, nước mắt lại lần nữa trào ra, cô không khỏi hét lớn: "Mẹ, mẹ, Tiểu Từ đang khóc - Tiểu Từ sẽ khóc --"

Đáng tiếc Phương Húc Sinh chỉ khóc một lần. 

Và hiển nhiên, anh cảm thấy đau buồn không phải vì hiểu được cái chết của cha mình, mà vì anh đã bị Phương Tuyết Thanh lây nhiễm tình cảm. 

Nhưng đây luôn là một tiến bộ vượt bậc, điều này mang lại cho Phương Tuyết Thanh và mẹ cô một chút an ủi trong nỗi buồn cùng cực của họ. 

Nhưng sự thoải mái này chắc chắn là không đủ. 

Tất nhiên, tình trạng hiện tại của Phương Tuyết Thanh khiến cô không thể đến trường, mẹ cô cũng không còn sức lực để chăm sóc em trai mình, một tuần nữa mới bắt đầu đi học. 

Vì vậy, cô xin phép nghỉ ở nhà để tiếp đãi những vị khách đến viếng thăm. 

Mặc dù mọi người trong làng đều có thể lập họ hàng bằng đường vòng, nhưng trên thực tế, gia đình Phương Tuyết Thanh không có người thân thực sự.

Người anh họ là họ hàng nghiêm túc duy nhất đã đưa em họ đến bệnh viện, trong khi người anh họ vừa rời nhà đi làm sau Tết Nguyên đán cho biết không thể nghỉ phép dài ngày như vậy nên quyết định đợi đến giờ an táng sẽ quay lại khiêng quan tài và đỡ quan tài để thể hiện tình anh em. 

---Điều này tất nhiên là vô tội. Bạn không thể yêu cầu anh ta nghỉ phép một hoặc hai tháng ngay sau khi anh ta bắt đầu làm việc, hoặc thậm chí từ bỏ công việc của mình. 

Vì vậy, hầu hết những vị khách đến chia buồn đều làm điều đó không theo nghi thức, phong tục hay tục lệ, bày tỏ sự đau buồn phù hợp với địa vị và mối quan hệ của họ, đồng thời nói vài lời an ủi có chủ ý và chân thành. 

"Người thân càng buồn thì họ càng hát."

Ngày hôm sau là Lễ hội đèn lồng, ngôi làng nhỏ được trang trí bằng đèn lồng và ánh đèn nhiều màu sắc nhanh chóng trở lại sôi động và thịnh vượng. 

Tất nhiên, cũng có những người thực sự quan tâm đến cô và địa vị của gia đình cô, chẳng hạn như Thị Tiểu Khải. 

Nhưng cậu ấy chỉ là một đứa trẻ lớn và không thể làm được gì nhiều. Sau khi nghỉ một ngày để đi cùng Phương Tuyết Thanh, anh được Phương Tuyết Thanh và bố mẹ đưa đến trường. 

"Tiểu Tuyết, ta đang nói chuyện bồi thường, ngươi ở nhà nghỉ ngơi thật tốt, đừng khóc nữa? Cha ngươi thấy ngươi khóc lóc thảm thiết như vậy cũng không yên tâm."

Sáng ngày thứ ba, mặc dù cô đã cố gắng hết sức để an ủi Phương Tuyết Thanh đừng khóc, nhưng giọng nói hốc hác của người mẹ vẫn nghẹn ngào vì nức nở. 

Phương Tuyết Thanh cố gắng mỉm cười tiễn mẹ ra ngoài cửa: "Được rồi, con sẽ không khóc, con sẽ không khóc. Mẹ yên tâm. Trách nhiệm xảy ra đã được xác định, bà chủ cũng đã thừa nhận. Hôm qua mẹ cũng nói không có chuyện gì đâu."

"Không có vấn đề gì."

Dù mẹ tôi trả lời như vậy nhưng trong lòng bà vẫn có sự lo lắng không giấu được. 

Phương Tuyết Thanh vẫn không thể hiểu được nỗi lo lắng của mẹ cô lúc này, đối với cô mà nói, loại chuyện này chẳng là gì so với cái chết của cha cô. 

Sau khi tiễn mẹ về, cô trở vào nhà, thắp một nén hương trước chân dung cha, ngồi thẫn thờ một lúc, lặng lẽ khóc một lúc rồi rửa mặt, ngồi ở cửa nhìn ra ngoài. 

Những người từ ngôi làng này đáng lẽ phải đến tỏ lòng kính trọng đã đến hôm qua, nhưng người thân và bạn bè từ ngoài thị trấn vẫn chưa quay lại - nếu có. 

Vậy chắc hôm nay không có khách đến. 

Về phần em trai Phương Từ Thành, anh ấy đã ngồi thẳng trong phòng chính từ sáng sớm, im lặng và im lặng như mọi khi, không yêu cầu Phương Tuyết Thanh tốn sức chăm sóc anh ấy. 

Hãy luôn làm điều gì đó thay vì chỉ bàng hoàng hay khóc lóc. 

Dù khó khăn nhưng Phương Tuyết Thanh biết mình phải thích nghi với cuộc sống mất đi cha, nhưng cô vẫn không biết sự thay đổi này mạnh mẽ đến thế nào. 

Ngồi được một lúc, Phương Tuyết Thanh buộc mình phải hành động. 

Cô tìm một tấm bảng gỗ, vuốt phẳng vài mảnh giấy trắng càng tốt, xếp chúng lại với nhau, kẹp chúng lên bảng vẽ và gọt nửa cây bút chì. 

Đây là những dụng cụ vẽ tranh cô đã sử dụng khi lần đầu tiếp xúc với nghệ thuật. Chúng không chuyên nghiệp và giống đồ chơi trẻ em hơn. 

Nhưng bây giờ Phương Tuyết Tình có thể dùng than củi trong tay vẽ cái gì đó, tự nhiên cũng không để ý. 

Chuẩn bị xong những thứ này, cô nhìn Phương Húc Sinh. Khi anh rơi vào trạng thái này, anh sẽ không di chuyển trong vài giờ, vì vậy cô đi ra ngoài một mình và ngồi dưới mái hiên. 

Ba ngày nữa trôi qua, không tìm thấy dấu vết của trận tuyết dày đặc. 

Có những hạt mưa mỏng rơi trong không khí, trông giống như một màn sương. 

Khi làn gió xuân sảng khoái thổi qua, sương mù tụ lại và trôi đi. 

Thỉnh thoảng, một lọn tóc bay về phía Phương Tuyết Thanh, làm ướt tóc cô, khiến nó trông xanh xao, khiến đôi má cô gái trắng trẻo và thuần khiết hơn, nhưng lại có chút nhợt nhạt, khiến cô trông càng quyến rũ hơn trước. 

Những chiếc lá già màu xanh đậm của cây dành dành ở góc sân cũng được mưa gột rửa rực rỡ, giữa chúng còn có một màu xanh tươi hơn. 

Ngoài cổng sân, hai con chó đang làm tình với nhau, thân mình lấm tấm những giọt nước. Sau khi tán tỉnh nhau một thời gian dài, cuối cùng họ quyết định làm một việc nên làm vào mùa xuân. 

Nhưng sau đó một con chó khác xuất hiện và sủa họ một cách ghen tị. 

Phương Tuyết Thanh cầm bảng vẽ lên và bắt đầu mô tả vở kịch đạo đức này. Tiếng đầu bút sột soạt cọ vào mặt giấy khiến cô cuối cùng cũng bình tĩnh lại và rơi vào trạng thái quên mình đã quen. 

Lũ chó cãi nhau, thương lượng rồi cùng nhau bỏ chạy. 

Nhưng Phương Tuyết Thanh vẫn hoàn thành cảnh vui buồn một cách khéo léo và nhanh chóng, rồi nhìn một đôi én bay qua sương mù và mưa. 

Họ xuyên qua cơn mưa như một cặp yêu tinh đen và biến mất ở một đầu làng. 

Thế là Phương Tuyết Thanh ngẩng đầu nhìn tổ chim én dưới mái hiên nhà. 

Tổ vẫn còn trống, nhưng từ khi nhà của Phương Tuyết Thanh được xây dựng, một đôi chim én lớn sẽ đến đồng hành cùng cô trong ba mùa xuân liên tiếp. 

Cuộc hành trình của họ đã kết thúc ở đâu? 

Phương Tuyết Thanh bắt đầu tưởng tượng rằng cô giống như một con én, bay qua biển và đất liền, nhìn ra đất nước xinh đẹp từ giữa không trung. 

Cô bắt đầu suy nghĩ xem liệu mình có thể thêm khung cảnh Yến Tử nhìn thấy vào bức tranh phong cảnh tuyết rơi thời thịnh vượng của chính mình hay không. 

Chim én nhìn thấy gì khi bay qua cầu và tàu trên sông? 

Chim én nhìn thấy gì khi bay qua những tòa nhà cao tầng nhộn nhịp và những công trường xây dựng sầm uất? 

Khi chim én bay qua những ngọn núi xanh và những ngôi làng nhỏ, chúng nhìn thấy gì? 

Những tưởng tượng này khiến cô tạm thời quên đi nỗi buồn và tự do bay lượn trong không trung. 

Không biết qua bao lâu, ngoài cửa viện có tiếng nói vang lên, sau đó cửa sân kêu cọt kẹt bị đẩy ra, mẫu thân cùng bà chủ mỏ đá lần lượt đi vào. Chỉ khi đó, cô gái đang bay trong trí tưởng tượng của mình mới gập cánh và đáp xuống đất. 

"Chào buổi sáng dì." Phương Tuyết Thanh thu hồi dụng cụ vẽ, đứng dậy chào hỏi. Cô vẫn lịch sự nhưng tâm trạng lại phức tạp hơn bao giờ hết. 

Một tai nạn ở mỏ đá đã khiến cô mất cha. 

Phương Tuyết Thanh biết cô không có ý đó. 

Ai sẽ muốn điều này xảy ra? 

Bố mẹ đã nhiều lần khen ngợi sự hào phóng và lòng tốt của họ. 

Khi gia đình Phương Tuyết Thanh đang xây nhà, họ đã vay một khoản tiền và trả lại vào năm ngoái. 

Khi Fang Xueqing thỉnh thoảng đến mỏ đá tìm cha, cô cũng nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt của họ. 

Bây giờ tai nạn đã xảy ra, họ cũng không trốn tránh trách nhiệm. Họ chỉ là những người bình thường mở một doanh nghiệp nhỏ. Bố luôn coi họ như bạn bè trong suốt cuộc đời và hai gia đình rất hòa thuận. 

Nhưng Phương Tuyết Thanh vẫn không thể không nghĩ rằng họ đã giết cha cô. 

Cô nhất thời có một cảm giác không thể giải thích được, muốn lao tới trước mặt vợ của ông chủ, dùng móng tay nhéo, cắn cô, sau đó hỏi cô tại sao không quan tâm đến an toàn, tại sao lại vội vàng bắt đầu công việc như vậy, và tại sao cô không áp dụng các phương pháp làm việc tiên tiến hơn. 

Nhưng cô ấy chỉ có ý tưởng này thoáng qua trong đầu và không thực sự làm điều đó. Ngược lại, sau khi nhìn rõ bà chủ, cô thầm thở dài trong lòng. 

——Bà chủ mà Phương Tuyết Thanh quen thuộc không cao, làn da sạm đen vì gió nắng trong mỏ đá, nhưng luôn ăn mặc sạch sẽ và tinh tế, di chuyển nhanh nhẹn, bước đi lộng gió và luôn nở nụ cười vui vẻ trên khuôn mặt. 

Nhưng bây giờ người phụ nữ trước mặt có mái tóc rối bù, nước da tái nhợt và đôi mắt đỏ có quầng thâm dày bao quanh. Cô đi theo sau mẹ Phương Tuyết Thanh, khàn giọng nói: "Chị Quế Phần... dù chúng ta có bán đồ chị cũng không từ chối, chị đừng lo lắng?"

Ngược lại, mẹ Phương Tuyết Thanh lại muốn an ủi cô: “Đừng nóng lòng… vào nhà ngồi xuống và nói chậm rãi thôi.” 

Phương Tuyết Tình vội vàng trở lại phòng chính, đặt bảng vẽ và bút chì xuống rồi đi rót nước. 

Khi cô quay người lại với nước, cô nhìn thấy vợ ông chủ đã quỳ trước bình và chân dung của cha cô trên bàn, lạy lạy vài cái, sau đó được mẹ cô đỡ dậy và ngồi xuống. 

Khi Fang Xueqing bưng trà tới, cô ấy chỉ cúi đầu nhận lấy, không nói lời cảm ơn hay thậm chí không nhìn Phương Tuyết Thanh.

Phương Tuyết Thanh đương nhiên không quan tâm đến điều này. Cô lặng lẽ lùi lại vài bước, im lặng lắng nghe mẹ mình đang kìm nén cảm xúc: "...Mẹ không thúc giục con theo ý con ngay. Con có thể thong thả xử lý những việc này, đừng nóng vội. Chỉ là bây giờ chúng ta phải lo tang lễ cho Lão Phương. An táng không phải là đúng sao... Con cũng biết hoàn cảnh gia đình chúng ta, còn nợ xây nhà chưa trả hết..."

Bà chủ nhà cười toe toét, một mảng da chảy xệ trên đôi môi nứt nẻ. Cô không biết mình đang khóc hay đang cười. Cô liếc nhìn mẹ rồi vội vàng quay đi, vẻ mặt có chút buồn cười: "Chị Quế Phần, ngay hôm kia xảy ra tai nạn, em đã gửi cho chị toàn bộ số tiền mặt hơn 30.000 nhân dân tệ mà chúng ta có..."

Mẹ của Phương Tuyết Thanh thở dài: "Bây giờ còn chưa đủ... Làng của chúng ta sắp bị phá bỏ... Nghĩa trang sẽ không được phê duyệt... Lão Phương và ta chưa đủ tuổi để nghĩ đến chuyện này, và chúng ta cũng chưa chuẩn bị gì cả... Hiện tại chỉ có thể đến nghĩa trang để mua nó... Chênh lệch giữa 20.000 và 30.000 tệ có hơi xa..."

Im lặng một lúc, bà chủ lại rụt cổ lại nói: "Như cô biết... một nửa số tiền từ công ty Kim Hải chưa được trả lại, hai khoản thanh toán cuối cùng từ khu công nghiệp đã bị chậm trễ, chủ yếu là tiền thanh toán cho dự án chính quyền quận mới... Họ chưa bao giờ giải quyết với chúng tôi... Hiện tại Lão Lý đã đi vào, chỗ ở của chúng tôi cũng đã bị phong ấn, lúc này tôi thực sự không còn gì để suy nghĩ nữa..." Bà chủ nhà nức nở, một tay ôm chặt tách trà, tay kia giơ lên Đưa tay lau nước mắt cho cô: “Chỉ là lão chém đầu Lão Lý mấy năm trước đã trả hết nhà và xe, vay tiền mua cái máy móc đó… Bằng không, cho dù ta bán xe và nhà đi nữa, ta cũng không thể kéo nhà ngươi lấy lại được…”

"Tôi biết. Tôi biết." Mẹ Phương Tuyết Thanh vội vàng đi tới vỗ lưng bà chủ nhà: “Uống chút nước đi, con đừng lo lắng, hãy suy nghĩ lại xem có cách nào khác không.”

Bà chủ nhà máy móc nâng ly nước lên uống một ngụm.

Phương Tuyết Thanh vội vàng bước tới lấy lại cốc nước, nhưng bà chủ nhà dường như hoàn toàn không biết. Ngồi đó một lúc, cô ngập ngừng hỏi: "Chị Quế Phần, tôi vô dụng, tôi không biết làm gì cả. Đồ trang sức tinh xảo của tôi có thể trị giá hơn mười nghìn nhân dân tệ, nhưng nó chỉ như một giọt nước trong thùng. Chỉ có Lão Li mới có cách - đừng lo lắng, bây giờ tôi như thế này, tôi không dám yêu cầu anh cho tôi một lá thư hiểu biết. Tôi chỉ muốn xem anh có thể cùng tôi đến trại tạm giam để gặp Lão Lý hay không. Một là để anh ấy bình tâm lại. Nếu anh không nói gì, e rằng anh ấy sẽ không chịu nổi. Việc còn lại là nhờ anh ấy cố gắng thu một ít tiền lo tang lễ cho Lão Phương.” 

Mẹ im lặng một lúc rồi trả lời: "Được rồi, chúng ta đến đó thôi."

Thế là họ cùng nhau đứng dậy và vội vã ra khỏi cửa.

Khi mẹ tôi về đến nhà thì trời lại đã tối.

Phương Tuyết Thanh vội vàng bế mẹ ngồi xuống nghỉ ngơi. Mẹ cô biết cô đang lo lắng. Uống xong ly nước, cô mỉm cười mệt mỏi, chậm rãi nói: "Xiaoxue, hôm nay chúng ta đã nói chuyện. Lão Lý thực sự không lấy được tiền mặt, nhưng anh ấy đã nghĩ ra một ý, tôi thấy không sao. Anh ấy bảo nhờ vợ ông chủ chuyển số tiền nợ họ từ bên ngoài sang cho chúng ta, chính là tiền cấp huyện chi trả, đồng thời hoàn tất thủ tục chuyển nợ. Chúng ta đi công chứng hay gì đó đi, sau đó chúng ta sẽ tự thu. Mọi chuyện mới bắt đầu thôi." Năm mới không có cách nào để đòi nợ ở đâu cả, hơn nữa số tiền đến từ tư nhân không lớn, chỉ có chính phủ là cơ quan công quyền nên đến một công ty còn hơn là làm... Đây không phải là giải pháp”.


──────────────────────────────────────────────────
Tập 1 Chương 5 Tiếp theo nét thứ năm

Một tháng lặng lẽ trôi qua, đã đến lúc cỏ mọc, chim vàng anh bay lượn. Phương Tuyết Thanh trở lại trường học. Dù nỗi đau phải mất thời gian mới nguôi ngoai nhưng cuộc sống vẫn phải tiếp tục. 

“Phương Tuyết Tình, ngày mai cậu đến nhà thầy Tào vẽ tranh nhé?”

Lại một buổi tối thứ bảy khác sau giờ học, Cao Di Hương lấy hết can đảm, nhanh chóng đuổi kịp cô gái mà anh đã lặng lẽ theo dõi cả đêm, giả vờ thản nhiên hỏi. 

Phương Tuyết Thanh dừng lại và quay lại. 

Sau khi thay bộ quần áo mùa đông nặng nề ra, cô ấy trông càng mảnh mai hơn với vòng eo thon và bờ vai thon. So với một tháng trước, cô ấy trông càng thanh tú và hấp dẫn hơn. 

Nghe xong câu hỏi của Cao Di Hương, cô mỉm cười xin lỗi: "Thật xin lỗi, tuần sau hãy nói chuyện đó. Chuyện gia đình của tôi vẫn chưa giải quyết xong... và tôi cũng chưa thể hạ quyết tâm đi vẽ."

Cao Di Hương liếc nhanh về phía cô. Cuối cùng trên khuôn mặt cô cũng nở ra nụ cười, nhưng đôi má nhợt nhạt, chiếc cằm nhọn và đôi mắt to khiến nụ cười nông cạn này trở nên đặc biệt đau khổ. 

Nhưng anh không thể bày tỏ sự lo lắng ngoài mối quan hệ giữa các bạn cùng lớp, nên chỉ có thể tiếp tục giả vờ thản nhiên đồng ý: "Được rồi, được rồi. Đừng lo lắng, cuộc thi vẫn còn rất nhiều thời gian."

Phương Tuyết Tình tò mò liếc hắn một cái, hỏi: "Không cần đợi ta, ngươi đi vẽ trước đi?"

Cao Nhất Tường há miệng, nuốt lại lời suýt chút nữa đã thốt ra: "Anh không đi, tôi sẽ vẽ ai?" 

Hắn còn chưa kịp sắp xếp lời nói thì từ ngoài cửa sổ truyền đến tiếng gọi của Thạch Tiểu Khải: "Tiểu Tuyết? Tiểu Tuyết."

Vì thế Phương Tuyết Tình cười xin lỗi: “Tôi về đây.”

"Ừ. Hẹn gặp lại vào tuần sau." Cao Nhất Tường nhìn Phương Tuyết Thanh đi ra cửa, cùng Thạch Tiểu Khải thân mật trò chuyện vài câu, sau đó sóng vai rời đi, sau đó một mình ôm cặp rời khỏi phòng học. 

Một lúc sau, Phương Tuyết Thanh ngồi vào ghế sau xe điện của Thị Tiểu Khải và lái xe dọc theo con đường đến ngôi làng nhỏ của cô. 

Như thường lệ, cô quay người nhìn ngôi trường đang lùi dần sau chiếc xe điện, xa hơn nữa là Giang Thành sáng rực rỡ nhưng luôn thay đổi. 

Những con đường ở ngoại ô rộng rãi và bằng phẳng nhưng dường như lại càng vắng vẻ hơn trong đêm khuya thế này. Thỉnh thoảng có một chiếc ô tô đi ngang qua, luôn gầm rú rồi nhanh chóng biến mất trong màn đêm. 

Đèn đường kéo dài về phía trước từ phía sau như những chuỗi hạt. Phía sau những cụm đèn là một vùng hoang vu vô tận trong bóng tối. Vạch phân chia giữa màn đêm và các cụm ánh sáng rõ ràng như một nét vẽ. 

Dòng sông lặng lẽ đi cùng họ đang chảy trong ánh sáng, và vài ánh sáng ở phía chân trời phía xa khiến cả thế giới dường như vô tận. 

Gió xuân thổi vào mặt mang theo mùi hoa cỏ, nhưng vẫn lạnh buốt. 

Vì thế Phương Tuyết Thanh lặng lẽ áp má vào lưng Thạch Tiểu Khải, ôm chặt eo hắn. 

Động thái này khích lệ Thạch Tiểu Khải, hắn cười hỏi: "Tiểu Tuyết,... mẹ của ngươi làm sao đi đến chính quyền huyện đòi nợ?"

Hãy nhìn xem, đây là điều mà Anh Kai ghét. 

Cuối cùng tôi đã quên mất những điều này trong một thời gian, và sau khi bình tĩnh lại một lúc, anh ấy định nhắc lại chúng, điều đó thực sự rất xấu hổ. 

Phương Tuyết Tình tức giận buông tay cô ra, không vui trả lời: "Tôi không biết, tôi không hỏi."

Thạch Tiểu Khải sửng sốt một lát, không nói thêm gì nữa. 

Hai đứa trẻ ngừng nói và cùng nhau nhìn về phía trước. 

Chính quyền quận mới lấp lánh đang nhảy ra khỏi vùng hoang dã xung quanh. Giờ đây, nhiều cơ quan và đơn vị khác nhau đã chuyển đến. Một số bộ đèn chiếu laser được thắp sáng hàng đêm, chiếu sáng tòa nhà cao chót vót bằng ánh đèn nhiều màu sắc suốt đêm. 

Một bộ đài phun nước âm nhạc và ánh sáng tráng lệ vừa được lắp đặt ở quảng trường phía trước tòa nhà, nhưng quảng trường trống rỗng, chỉ có côn trùng và chuột hoang đang tận hưởng khung cảnh tuyệt đẹp. 

Sau đó, chiếc xe điện rẽ vào con đường quen thuộc, một ngôi làng mờ ảo hiện ra giữa những hàng cây phía trước. 

"Ngày mai em có muốn anh đưa em đi học vẽ không?" Xe điện dừng trước nhà Phương Tuyết Thanh. Thạch Tiểu Khải cười hỏi, một chân đỡ xe, như không có chuyện gì xảy ra. 

Ánh sáng mờ ảo làm dịu đi các góc cạnh trên khuôn mặt cậu bé. 

Phương Tuyết Tình trong lòng có chút tự hào: Cho dù cô nghịch ngợm, anh cũng sẽ không tức giận. 

Cô trượt xuống ghế sau xe điện, lắc đầu: “Tôi cũng chưa biết…”

"Vậy sáng mai anh sẽ quay lại. Nếu em đi vẽ, anh sẽ chở em." Thạch Tiểu Khải vẫn chăm chú như trước, thậm chí còn chăm chú hơn trước.

Phương Tuyết Thanh cau mày mảnh mai, lắc đầu mạnh mẽ: "Không cần, tôi tự mình đi xe đạp."

Cô không cho Thạch Tiểu Khải cơ hội lên tiếng. Cô cố ý bĩu môi, vẻ mặt rất không vui: "Anh Tiểu Khải, anh phải chú ý đến việc học của mình. Chúng ta sắp bước vào năm cuối cấp ba, cũng sắp học xong hết các môn phải học rồi phải không? Từ giờ trở đi chúng ta sẽ học lại. Anh Tây. Làm sao bây giờ anh có thể làm được việc này? Chú và thím của tôi sắp chết rồi. Sao ngày mai anh không đến đây? Ở nhà làm bài tập và làm bài. Tiếng Trung kém quá, anh viết cũng được." thêm hai bài luận bằng tiếng Trung nữa…”

Nếu bố mẹ anh mà nói dài dòng như vậy thì anh chàng này sẽ sốt ruột bỏ đi.

Nhưng bây giờ anh chỉ ước lời nói dài hơn.

Thạch Tiểu Khải nhìn chằm chằm đôi môi đang chuyển động lung linh của cô gái, đè nén cảm giác khó chịu trong lòng, lơ đãng mỉm cười: "Tôi vốn ngốc nghếch... Tôi không học được, cũng không biết viết văn... Được rồi, được rồi, đừng trừng mắt nhìn tôi, tôi có thể viết không... Tôi sẽ viết."

Phương Tuyết Tình sắc mặt chậm rãi thả lỏng: "...Được rồi. Trở về nhanh đi."

Nhìn bộ dạng sửng sốt của Thạch Tiểu Khải, hắn không khỏi mỉm cười nói: “Ngày mai nếu làm xong bài tập thì buổi tối lại đến gặp ta.” 

Nói xong, không đợi Thạch Tiểu Khải trả lời, hắn liền chạy vào cổng sân.

Thạch Tiểu Khải đột nhiên cười nói: "Ta nhất định sẽ hoàn thành! Hehehehe." Anh chưa kịp nói xong thì chiếc xe điện đã lao tới với tiếng vo vo.

Phương Tuyết Thanh đang ở cổng sân nghe tiếng xe điện biến mất mới đi về phía cổng nhà mình.

Khi đến mái hiên, cô nghe thấy ba, hai con én hót líu lo. Cô mỉm cười ngẩng đầu lên chào tổ chim mới sửa: "Xiaoyao, Ling'er, cậu vẫn thức muộn thế này."

Xiaoyao và Ling'er ríu rít đáp lại.

Khi cặp chim én lần đầu tiên đến làm tổ ở nhà cách đây ba năm, Phương Tuyết Thanh vẫn còn học trung học cơ sở nên cô đã đặt tên chúng theo tên các nhân vật trong bộ phim truyền hình cô yêu thích lúc bấy giờ.

Kết quả là mỗi lần gọi điện, tôi lại có cảm giác mạnh mẽ mình là một cô gái trung niên. Tôi rất xấu hổ khi Phương Tuyết Thanh không bao giờ gọi tên những con én lớn này trước mặt người khác.

Tất nhiên, điều đó không thành vấn đề khi cô ở một mình.

Suy cho cùng, họ đã bù đắp cho sự hối tiếc lớn nhất khi đó của Phương Tuyết Thanh, như thể những nhân vật chính bi thảm trong phim truyền hình thực sự đã ở bên nhau.

Chúng sinh ra một tổ chim én non mỗi năm và bốn con đã nở trong năm nay. 

Cậu bé mỗi sáng sớm vừa mở mắt, há miệng kêu ríu rít đòi ăn.

Phương Tuyết Tình đang nhìn đàn chim én lặng lẽ rúc vào tổ thì trong phòng truyền đến giọng nói của mẹ: "Tiểu Tuyết."

Thế là cô đồng ý, bước nhanh vào phòng chính thì nhìn thấy người mẹ hốc hác của mình đang bước ra từ phòng sau. 

Khuôn mặt của mẹ cô đưa Phương Tuyết Thanh trở về thực tại sau khoảnh khắc bình yên và nhàn nhã ngắn ngủi. 

Một tháng đã trôi qua, nỗi buồn trên gương mặt mẹ đã biến mất, thay vào đó là sự mệt mỏi sâu sắc và bối rối khó tả. 

Cô không dám nhìn hay hỏi thêm bất kỳ câu hỏi nào nữa. Cô đặt cặp sách xuống và rót một cốc nước. Cô cố gắng dùng giọng điệu thoải mái, trước tiên hỏi những vấn đề không liên quan khác: “Tiểu Húc ở đâu, em ngủ chưa?”

"Vừa mới ngủ quên." Mẹ chậm rãi đi đến chỗ Phương Tuyết Thanh và ngồi xuống. Im lặng một lúc, cô tiếp tục trả lời: “Tuần này lại vô ích rồi.”

Phương Tuyết Thanh nắm chặt chiếc cốc trong tay. Cô đã bắt đầu quen với sự thất vọng được mong đợi này. 

Mẹ tiếp tục lẩm bẩm: “… Vẫn như vậy, không có tiến triển gì cả. Người này nhờ mẹ tìm cái kia, người kia bảo mẹ tìm cái này. Một người nói muốn họp để nghiên cứu, một người nói muốn báo cáo với lãnh đạo. Lần trước anh ấy nói là khó khăn về tài chính. Lần sau anh ấy nói thủ tục phức tạp, chạy lung tung cũng vô dụng.” 

Tuy rằng nàng không hiểu, nhưng Phương Tuyết Thanh cũng hiểu. Mẹ tôi chỉ là một bà nội trợ bình thường, trình độ học vấn thấp và kiến ​​thức ít ỏi. Đối mặt với những tinh anh đó trong nhân loại, họ đương nhiên bất lực. 

Phương Tuyết Thanh không thể tự mình làm bất cứ điều gì.

Cô đặt cốc nước xuống, đi theo mẹ, vừa nhẹ nhàng vỗ vào vai mẹ vừa cố gắng an ủi: "Mẹ đừng lo lắng. Dù sao họ cũng không đủ khả năng chi trả số tiền này."

Mẹ ngơ ngác lắc đầu: “Có trời mới biết.”

Phương Tuyết Thanh suy nghĩ một chút, thăm dò hỏi: "Lý lão đại và những người khác..."

Mẹ cô biết ý cô, bất đắc dĩ mỉm cười: “Lão Li mới bị kết án một năm rưỡi, gia đình anh ta còn phải nộp phạt, rất hỗn loạn. Vợ ông chủ mấy ngày trước bị bệnh, hôm nay mới xuất viện nên cũng không giúp được gì cho chúng tôi.”

"Vậy... họ có đơn vị cấp cao hơn không?" Phương Tuyết Thanh vắt óc tìm kiếm tất cả kiến ​​thức của mình, hy vọng có thể giúp đỡ mẹ cô. 

“Thành phố nói là vấn đề kinh tế… Không phải huyện không thừa nhận, chỉ là bây giờ họ không có tiền. Họ yêu cầu chúng tôi phải kiên nhẫn đàm phán với họ. Tỉnh cũng không quan tâm, cũng không ai để ý đến tôi.”

Mặc dù lời nói của mẹ cô rất rõ ràng, nhưng Phương Tuyết Thanh có thể tưởng tượng cô gặp phải bao nhiêu câu trả lời khinh thường và trợn mắt thiếu kiên nhẫn. 

Còn mẹ tôi thì thầm tiếp: “Mẹ cũng đã hỏi ý kiến ​​của một công ty luật. Mẹ nghe nói việc như vậy sẽ không có ai lo”.

Phương Tuyết Thanh chỉ có thể im lặng lần nữa. 

Một lúc sau, mẹ lại nói: “Ngày mai mẹ sẽ bàn bạc chuyện này với một số người mẹ gặp trong khoảng thời gian này. Tiểu Tuyết, tuần sau con có thể đi vẽ lại được không?”

Nói xong anh quay lại nhìn cô với ánh mắt xin lỗi. 

"Mẹ cứ đi đi. Bây giờ con chưa quyết định được." Phương Tuyết Tình vội vàng cười đáp: "Gần đây có gặp nhau không? Anh ta là ai?"

"Họ đều có nhiều vấn đề khác nhau cần được giải quyết trong huyện. Cũng giống như tôi, chúng tôi quen nhau bằng cách chạy khắp nơi mỗi ngày."

Người mẹ thở dài: “Việc trưng dụng đất của gia đình không được thực hiện, con đi học bị lừa, năm nghỉ hưu không đúng… Hai người chạy loanh quanh mấy năm nay, từ huyện cũ đến huyện mới, cũng không có giải pháp.”

"Ồ." Phương Tuyết Thanh không biết nên tiếp tục chủ đề này như thế nào. Rốt cuộc, cô không biết gì về những điều này. 

"Chúng ta hãy thảo luận về vấn đề này vào ngày mai và xem liệu chúng ta có thể tìm ra cách giải quyết vấn đề của mình không."

Mẹ đứng dậy: “Tiểu Tuyết, đi ngủ đi.”

Bà quay người nhìn Phương Tuyết Thanh, đưa tay vuốt nhẹ má con gái, cười nói: “Tiểu Tuyết, con phải ăn ngon.”

Phương Tuyết Thanh vội vàng nắm lấy tay mẹ, nhẹ giọng nói: "Ừ, con biết rồi. Đi ngủ đi."

Hai mẹ con nhìn nhau mỉm cười một lúc rồi mẹ quay người bước vào phòng. 

Phương Tuyết Tình đứng ngây người một lúc, sau đó lơ đãng tắm rửa xong rồi trở về phòng ngủ. 

Ngày hôm sau, cô suốt ngày chơi đùa với Phương Húc Sinh không ngừng nghỉ nhưng cô vẫn luôn mong chờ mẹ mang tin vui về. 

Nhưng mỗi lần cửa sân bị đẩy ra, lại là Thạch Tiểu Khải xuất hiện. 

Anh chàng này không chịu rời đi sau khi trời tối và ở lại với Phương Tuyết Thanh cho đến gần nửa đêm. Anh thậm chí còn giúp cô tắm rửa cho Phương Từ Thành và đưa anh đi ngủ trước khi người mẹ tức giận gọi anh lại. 

Phương Tuyết Thanh nhìn bóng lưng cao lớn của thiếu niên hối lỗi biến mất trong màn đêm ngoài cổng sân, quyết tâm lần sau sẽ không để tên đó tái phạm. 

Vừa quay lại, cô đã nhìn thấy mẹ mình đang đi từ cổng làng nên vội vàng chào hỏi. 

Sau khi mẹ ngồi xuống, cô uống hai cốc nước do Phương Tuyết Thanh rót, sau đó mỉm cười mệt mỏi nói: "Tiểu Tuyết, một số người trong chúng ta đã đồng ý thử lại vào tuần sau. Nếu tiếp tục trì hoãn như thế này, không có tiến triển gì thì chúng ta sẽ cùng nhau đi Bắc Kinh."

"Bắc Kinh?" Phương Tuyết Tình kinh ngạc, trong lòng đột nhiên trở nên khó hiểu đình chỉ. 

"Chúng ta có thể làm gì khác?"

Mẹ tôi bất lực đặt chén trà xuống: “Thành phố và tỉnh không quan tâm… Dù sao cũng một nơi, ai thèm quan tâm đến những chuyện này… Chẳng lẽ tòa án thành phố và tỉnh sẽ thay mặt chúng ta thi hành luật, niêm phong chính quyền huyện…”

Phương Tuyết Thanh không biết tại sao mình lại lo lắng, thậm chí sợ hãi, buột miệng nói: "Mẹ, mẹ không nghĩ ra cách khác sao?"

Mẹ lắc đầu: “Mẹ đã nghĩ hết những cách có thể nghĩ ra rồi.”

Nhận ra sự lo lắng của con gái, bà ngẩng đầu lên, mỉm cười nói: "Không sao đâu. Mẹ chỉ thử một lần thôi. Thực ra mẹ cũng không có nhiều hy vọng lắm. Lần này mẹ gặp Lão Zhang. Một số người trong làng của ông ấy đã đến Bắc Kinh để thu hồi đất. Người đầu tiên đã ở đó được hai ba năm... Họ rất quen thuộc với việc đó. Tôi sẽ đi theo họ để chăm sóc họ để họ không bị mù. Có lẽ nếu may mắn thì sẽ được giải quyết. Thực ra, mẹ hy vọng rằng chuyến đi của chúng ta sẽ khiến huyện chú ý hơn đến nó."

Nhưng thay vì trấn an Phương Tuyết Tình, lời nói của mẹ cô lại càng khiến cô lo lắng hơn, nhưng lại không biết phải làm sao để thuyết phục cô. 

Do dự hồi lâu, cậu ngập ngừng nói: "Mẹ, mẹ không thể dành chút thời gian sao? Sớm muộn gì họ cũng phải trả lại cho chúng ta phải không?"

Mẹ cô ngước đôi mắt mệt mỏi nhìn cô, cười khổ nói: “Trì thì muộn, sớm thì sớm. Lần này chúng ta cũng có lão Tề đi cùng, hai mươi vạn đã chậm trễ tám năm rồi.”

Trong lúc nhất thời, Phương Tuyết Thanh muốn ôm mẹ lại, nói với bà rằng bà không muốn tiền. 

Cô không biết tại sao mình lại có suy nghĩ như vậy. 

Nhưng cô biết điều này là không thể. 

Số tiền này là để đổi lấy mạng sống của cha tôi, làm sao tôi có thể không muốn? 

Hơn nữa, dù mẹ tôi khó có thể duy trì cuộc sống của một gia đình ba người nhưng bà cũng không đủ khả năng chi trả cho em trai mình theo học trường phục hồi chức năng đặc biệt. 

Và tôi sẽ sớm vào đại học. 

Mẹ cô vẫn đang an ủi cô: "Tiểu Tuyết, không sao đâu. Chúng ta sẽ cố gắng giải quyết ở địa phương... có thể tuần sau sẽ có tiến triển. Họ có thể cho con một ít để lo tang lễ cho cha con, những việc còn lại con cũng không ngại dành thời gian cho con. Con đừng lo lắng nhé?"

"Vâng." Phương Tuyết Tình cố gắng hết sức thuyết phục mình không nên suy nghĩ nhiều, nhẹ giọng đáp. 

Nhưng những điều bất ngờ trên đời này luôn quá hiếm. 

Hai tuần nữa đã trôi qua và Ngày Quét Mộ đã đến. 

Hai mẹ con lại ngồi đối diện nhau trong phòng chính. Mặc dù mẹ vẫn còn mệt mỏi và hốc hác, nhưng sự bối rối trong mắt bà đã chuyển thành quyết tâm: "Xiaoxue, thực sự không còn lối thoát nữa. Không còn hy vọng gì cả. Chúng ta đã quyết định ngày mốt sẽ cùng nhau đi Bắc Kinh."

Phương Tuyết Thanh cũng biết rằng tiếp tục như vậy không phải là một lựa chọn. Nhưng khi mẹ cô đề cập đến việc đi Bắc Kinh, cô lại cảm thấy sợ hãi không thể giải thích được.

Mẹ dường như đã nhận ra điều gì đó. Cô đứng dậy vuốt tóc Phương Tuyết Thanh. Bà mỉm cười dịu dàng nói: "Xiaoxue, đừng sợ. Mẹ đã sắp xếp rồi. Bây giờ dì của con không liên quan gì đến việc chăm sóc em gái ở nhà. Mẹ đã chăm sóc cho em ấy. Mẹ sẽ đưa Xiaoxu đến trường vào mỗi sáng thứ Hai và đón nó vào thứ bảy. Con có thể yên tâm đến trường. Chỉ là chủ nhật không đến trường, con có thể đưa Xiaoxu về nhà... điều này sẽ làm chậm trễ việc vẽ tranh của con."

“Mẹ, mẹ nói gì thế?”

Phương Tuyết Thanh vội vàng đứng dậy, nắm tay mẹ, bĩu cái miệng nhỏ nhắn, an ủi mẹ như một đứa trẻ: “Con già rồi, mẹ đừng lo lắng. Bây giờ con không vẽ được hay làm những việc như thế này.”

"Vâng."

Mẹ gật đầu, lấy thẻ ngân hàng nhét vào tay Phương Tuyết Thanh: "Xiaoxue, trong thẻ này có 20.000 tệ. Hãy giữ nó khi mẹ không có ở nhà. Thẻ mẹ mang đến Bắc Kinh có 10.000 tệ, còn thẻ cho dì của con cũng có 10.000 tệ..." Mẹ chậm rãi nói: "Mẹ cũng không mang theo đồ trang sức của mẹ... Nhẫn, khuyên tai này... Mẹ cất vào ngăn bí mật phía sau ngăn kéo thứ ba." bàn làm việc... Giấy chứng nhận bất động sản của chúng tôi... Sổ hộ khẩu các loại đều có..." Phương Tuyết Thanh chăm chú lắng nghe, sợ bỏ sót điều gì: "... Nếu có việc gì thì đi tìm dì của con, hoặc là tứ dì đối diện... Ta đã chào hỏi rồi..."

Sự sắp xếp của người mẹ quả thực rất chi tiết và chu đáo về mọi mặt. Xem ra thật sự không có gì đáng lo ngại, nhưng Phương Tuyết Thanh lại luôn vô cớ cảm thấy bất an.

Đêm đầu tiên sau khi mẹ đi, cô gần như thức suốt đêm. Vừa nhắm mắt lại, đủ thứ kỳ lạ hiện lên trong đầu cô.

Mãi đến rạng sáng cô mới nhắm mắt chợp mắt mà lại gặp ác mộng.

Khi cô ngồi dậy khỏi giường và hét lên, cô nghe thấy tiếng chim én hót líu lo ngoài cửa sổ.

Phương Tuyết Thanh lau mồ hôi lạnh trên mặt, ngơ ngác ngồi xuống, cho đến khi ngoài cổng sân vang lên tiếng gọi của Thạch Tiểu Khải gọi cô cùng đi học.

Mỗi ngày sau đó, cô đều ở trong trạng thái căng thẳng.

Ngôi nhà của tôi bỗng dưng trở nên rất xa lạ, không có khói thuốc.

Ngày xưa, mỗi lần đi học về, cô đều thấy bố mẹ vui vẻ và nghe được những lời nói dịu dàng, quan tâm. Nhưng bây giờ nơi đây vắng tanh, khiến cô có cảm giác như bị bỏ rơi.

Sự cô đơn khiến cô thức suốt đêm và cô bắt đầu sợ về nhà. Một hai lần, khi Thạch Tiểu Khải tiễn cô đến tận cửa, cô suýt chút nữa đã buột miệng yêu cầu Thạch Tiểu Khải qua đêm với mình. 

Tất nhiên, cô ấy thực sự không làm điều đó.

Ngược lại, một nỗi sợ hãi khác càng khiến cô không thể chịu nổi. 

Vào ngày cuối tuần đầu tiên sau khi mẹ đi, cô háo hức đi tìm anh họ và hỏi tin tức về mẹ. 

Nhưng câu trả lời là không có liên lạc.

Mẹ tôi mang điện thoại di động đến Bắc Kinh nhưng sau khi rời đi, bà liên tục tắt máy và không chủ động gọi lại. 

Điều này rõ ràng là không bình thường. 

Nhưng chị họ lại an ủi Phương Tuyết Tình: "Tiểu Tuyết, đừng lo lắng, mẹ em không phải con nít. Có lẽ bà mới đến Bắc Kinh, nơi bà ở không thuận tiện cho việc sạc điện thoại di động, hoặc bà bận kiến ​​nghị nên đến muộn. Đừng lo lắng? Mẹ em sẽ gọi điện, tôi sẽ báo ngay cho em."

Phương Tuyết Thanh chỉ có thể cầu nguyện rằng đúng như lời anh họ cô nói. 

Nhưng suốt tuần kế tiếp, vẫn không có tin tức gì từ mẹ tôi. 

Thấy hoa xuân đã tàn hết và thời tiết dần ấm lên, tháng Năm đã gần đến. Phương Tuyết Thanh ngày này qua ngày khác như một năm. Cuối cùng, vào ngày cuối cùng của tháng 4, cô không thể chịu nổi và nhờ dì đến Bắc Kinh để tìm tung tích của mẹ cô. 

Tất nhiên, dì tôi nhận ra có điều gì đó không ổn. Nhưng cô ấy trả lời: "Bạn đi tìm nó ở đâu? Có hàng chục triệu người ở Bắc Kinh. Bạn có manh mối gì không?"

Phương Tuyết Thanh trả lời không được vấn đề này, nhưng nàng đã hạ quyết tâm, ngoan cố trả lời: "Ta sẽ đi báo cảnh sát, đài phát thanh, báo chí, nhất định sẽ tìm ra manh mối."

Dì thở dài, kiên nhẫn giải thích: "Xiaoxue, đừng ngu ngốc. Dì biết con đang lo lắng, và dì cũng vậy. Nhưng chúng ta vội vã đến Bắc Kinh cũng chỉ vô ích thôi, con biết đấy. Ta mang theo em gái con, không tiện di chuyển. Bản thân con vẫn còn là một đứa bé. Chạy đến Bắc Kinh có chuyện gì thì phải làm sao? Sao mẹ dám gặp mẹ con?"

Phương Tuyết Thanh biết chị họ nói có lý, nhưng cô không thể tiếp thu được. Tinh thần của cô đã sắp suy sụp, và cô không biết mình sẽ ra sao nếu tiếp tục như thế này. 

Đúng lúc cô sắp hét lên điên loạn, lời nói của anh họ đã khiến cô bình tĩnh lại và cho cô chút hy vọng: "Hôm kia tôi đã gọi cho chú của cô. Chú cô phải làm thêm giờ vào ngày mùng 5 để kịp hàng nên xin nghỉ phép vào ngày 5 tháng 5. Chờ chú cô về, chúng ta sẽ bàn xem nên làm gì. Cho dù cô muốn đi Bắc Kinh thì chú cô cũng đi. Tôi đi cũng vô ích, cô đi cũng vô ích hơn."

Phương Tuyết Thanh ngồi xuống khóc lớn. 

Những ngày tiếp theo, mặc dù vẫn không thể liên lạc được với mẹ nhưng Phương Tuyết Thanh vẫn có chút hy vọng. 

Anh họ tôi tuy chỉ là nhân viên bán thời gian nhưng anh ấy đã đi du lịch khắp đất nước nhiều năm và dù thế nào đi nữa cũng giỏi hơn tôi. 

Lúc này, bạn chỉ có thể tin tưởng người lớn. 

Cô háo hức mong chờ ngày anh họ trở về. Sau khi vội vàng thúc giục Thích Tiểu Khải trở về nhà vào đêm hôm đó, cô rất ngạc nhiên khi thấy ngôi nhà bỏ hoang nhiều ngày của mình vẫn còn sống. 

Các chú, các dì và một số họ hàng, hàng xóm đều có mặt ở đó, đứng trong một căn phòng tối. 

Bạn có thể nghe thấy họ đang thảo luận sôi nổi điều gì đó ở ngoài cổng sân, nhưng sau khi Phương Tuyết Thanh bước vào phòng, căn phòng đột nhiên trở nên yên tĩnh đến lạ thường, và mọi người đều nhìn Phương Tuyết Thanh với vẻ mặt nghiêm nghị như chì. 

Phương Tuyết Thanh nhận ra rằng đã xảy ra chuyện lớn.

Tim cô như thắt lại, tai ù đi, tầm nhìn tối dần nhưng cô không dám nghĩ đến chuyện đã xảy ra. 

Cô miễn cưỡng chào chú mình, người có vẻ vừa về đến nhà. Lúc đầu anh ấy đưa ra một số nhận xét ngẫu nhiên, nhưng cuối cùng, anh ấy xấu hổ lấy ra một mảnh giấy và nói nhỏ: "Cô gái, bình tĩnh và xem qua cái này trước. Đây là thông báo của bệnh viện tâm thần Đông Châu."

Bệnh viện tâm thần? 

Hơi thở và nhịp tim của Phương Tuyết Thanh dừng lại một lúc, sau đó cô co giật đưa tay ra cầm lấy mảnh giấy. 

Cô chỉ liếc nhìn nó, sau đó tầm mắt tối sầm lại, cô nhẹ nhàng ngã vào vòng tay của người anh họ đã chuẩn bị sẵn sàng và lặng lẽ tựa vào phía sau cô.


──────────────────────────────────────────────────
Tập 1 Chương 6 Sự Kiện Cũ Lần Thứ Sáu

Khi Fang Xueqing tỉnh dậy, trước mắt cô chỉ là một khoảng trống. 

Trạng thái mất khả năng suy nghĩ này là sự bảo vệ cho tinh thần. Cô cầm chiếc cốc mà anh họ đặt vào tay và ngồi đó như một tác phẩm điêu khắc bằng đất sét một lúc lâu. Sau đó, cô dường như đột nhiên nghe thấy một tiếng động ở hành lang bên ngoài. 

Giọng nói đó tựa như rất xa nhưng lại rất gần, nhắc nhở Phương Tuyết Thanh không biết mệt mỏi bên tai những gì đã xảy ra. 

Cuối cùng, cô chỉ có thể im lặng đứng dậy, chậm rãi bước đến cửa phòng chính. 

Trong phòng chính ngày càng có nhiều người, gần như không thể vào được. 

Vẻ mặt của mọi người rất đa dạng, và giọng điệu của họ là lo lắng, tiếc nuối hoặc buồn bã, bất kể những giọng điệu này chân thành đến mức nào: "...Thật xui xẻo. Đã bao nhiêu tháng rồi? Một cặp vợ chồng đã chết."

“Tôi và con chó của tôi đã cùng nhau uống rượu trong dịp Tết Nguyên đán. Chưa đầy nửa năm, gia đình chúng tôi đã trở nên như thế này”.

“Đôi nhà giàu có cũng là người lương thiện, đáng tiếc người tốt sống không lâu, chao ôi, bỏ lại hai đứa con thì phải làm sao?”

"Đứa nhỏ còn cần phải chữa trị, thật đáng thương..."

"Nói trắng ra, tiểu tử này có lẽ không biết mình đáng thương, cho nên sẽ không đáng thương. Cô gái của bọn họ là..."

"Suỵt."

Nhìn thấy Phương Tuyết Thanh xuất hiện, đám đông im lặng và đồng loạt nhìn cô. 

Chỉ có Thạch Tiểu Khải đứng ở cổng ném cha mình ra phía sau, cố gắng nắm tay ông, chật vật chen qua đám đông đến bên cạnh Phương Tuyết Thanh. 

Phương Tuyết Thanh đi về phía anh họ của cô, người đã đến hỗ trợ cô. Cô toàn thân run rẩy, trong cổ họng thốt ra mấy chữ: "Chú, để cháu xem lại thông báo..."

Người chú ậm ừ và liếc nhìn đám đông. 

Một người chú trong gia đình nhanh chóng bước tới và nhét tờ thông báo vào tay Phương Tuyết Thanh như thể nó nóng hổi. 

Phương Tuyết Thanh mất một phút để lấy hết can đảm, rồi mở thông báo ra. 

Sau khi đọc lại, tôi chỉ kịp nói “tôi” thì mới mở miệng. 

Lời nói, nước mắt lăn dài trên khuôn mặt tôi.

Thạch Tiểu Khải lúc nào đó đã lẻn tới phía sau cô, cùng anh họ đi theo cô nhanh chóng vỗ vai, vuốt ve lưng cô. Một lúc lâu sau, cô mới sắp xếp lại lời nói: "Mẹ tôi... cho dù bà có vấn đề về thần kinh... làm sao bà có thể chết được..."

Bác Đường thở dài lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc nhưng không có nhiều bối rối: “Sáng sớm mai tôi sẽ đến bệnh viện tâm thần để tìm hiểu.”

Phương Tuyết Thanh cúi đầu, cầm trên tay tờ thông báo đã nhăn nheo và ướt át vì bị co giật qua lại. Cô đọc lại từng nét một, đột nhiên kêu lên: "Không! Không... mẹ tôi nhập viện tâm thần khi nào? Tại sao lại là ngày bà đến Bắc Kinh?"

Không ai trả lời câu hỏi này. 

Phương Tuyết Tình ngơ ngác nhìn bốn phía, phát hiện đa số biểu tình của mọi người đều kỳ quái hoặc có ý gì đó. 

Biểu cảm này khiến cô cảm thấy sợ hãi, tự hỏi liệu mình có đang bị cả thế giới lừa dối hay thậm chí là mục tiêu nhắm đến hay không. 

Cô nhìn anh họ mình cầu xin, nhưng vẻ mặt anh cũng có chút xấu hổ. 

Phương Tuyết Thanh toàn thân run rẩy, cảm giác như mình không thể trụ nổi nữa. 

Cuối cùng, một đại thúc lớn tuổi ho một tiếng, thông cảm nói: "Cô gái..."

Như nhìn thấy cọng rơm cứu mạng, Phương Tuyết Thanh ngước mắt nhìn vị trưởng lão này, người mà cô không thể gặp vài lần trong năm, mong đợi anh sẽ cho cô một câu trả lời thần kỳ. 

Nhưng ông chú lại thở dài, chậm rãi nói: "Đúng vậy. Tôi cũng nghe nói gần đây, nhiều chính quyền địa phương đã thành lập một đội ngăn chặn nào đó... để ngăn chặn những người khiếu nại. Một số người khiếu kiện được cho là bị bệnh tâm thần, và họ bị bắt và nhốt vào bệnh viện tâm thần. Quận của chúng tôi lẽ ra cũng nên làm điều này... Con gái, bố đoán rằng mẹ con chưa bao giờ đến Bắc Kinh... Bố e rằng bà đã bị đội chặn ở nhà ga của chúng ta chặn lại trước khi lên tàu..."

Lời của người chú nghe có vẻ chân thực đến khó tin, cuối cùng họ cũng giải thích được nghi ngờ của Phương Tuyết Thanh: tại sao sau khi bà rời đi không có tin tức gì từ mẹ cô. 

Cô ngơ ngác nhìn chú, mọi thứ trước mắt đều xen kẽ giữa sáng và tối. Cô cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ của mình, nhưng lại nghe thấy giọng nói của Thạch Tiểu Khải vang lên trong đại sảnh: "Thế giới này là cái quái gì vậy? - Gặp phải vấn đề không thể giải quyết được thì người ta bị oan, không được phép kiến ​​nghị? Ngay cả thời cổ đại, người ta cũng được phép kiến ​​nghị và dừng kiệu để bày tỏ sự bất bình!?"

Hầu như tất cả người lớn đều nhìn chàng trai giản dị này với sự cảm thông. 

Trên môi nở nụ cười giễu cợt của một trưởng lão quanh năm rong ruổi. Hắn không biết là đang giễu cợt Thạch Tiểu Khải không biết thiên hạ, hay là đang giễu cợt cái gì khác: "Haha. Bây giờ là mấy giờ rồi? Tôi vừa từ Bắc Kinh trở về. Thế vận hội sắp bắt đầu, người nước ngoài ngày càng nhiều. Họ là phóng viên và đài truyền hình... Bây giờ đến Bắc Kinh thỉnh nguyện sẽ làm xấu mặt đất nước, ảnh hưởng đến hình ảnh quốc tế. Cho nên khắp nơi đều nghiêm ngặt đề phòng. Bất cứ nơi nào có người đến Bắc Kinh thỉnh nguyện, quan chức địa phương sẽ bị trừng phạt."

Một người khác vang lên: "Đúng vậy. Tôi cũng nghe nói ở Bắc Kinh trước kia có những làng thỉnh nguyện, nhưng bây giờ đã bị san phẳng. Những người thỉnh nguyện bị bắt và đuổi đi, có người đã chết..."

"Thật ra, bệnh viện tâm thần Đông Châu mở cửa để giam giữ những người đến thăm. Bạn gái mà con trai tôi nói chuyện trước đó làm y tá ở đó. Tôi nhớ cô gái đó nói rằng thực ra họ không có bệnh tâm thần thực sự. - Bây giờ tôi sợ rằng một số người bị bắt đã bị bỏ tù vì bệnh tâm thần."

Một khi có người bắt đầu, những người khác cũng bắt đầu tán gẫu, đều nói về những lời đồn đại mà mình biết, Phương Tuyết Thanh hoàn toàn không có khả năng phán đoán tính xác thực. 

Những cuộc thảo luận này một lần nữa bị gián đoạn bởi tiếng hét giận dữ của Thị Tiểu Khải: "Những quan chức chó này! Còn tệ hơn thời phong kiến! Đây có phải là chủ nghĩa xã hội không?"

Phương Tuyết Thanh cũng giật mình. Khi cô quay lại nhìn thì thấy khuôn mặt vuông vắn của người này đã tím tái, tức giận đến không nói nên lời. 

Nhưng thực ra anh ấy chỉ là một đứa trẻ, anh ấy chỉ có thể tức giận và không thể làm gì khác. 

- Anh ấy thậm chí không thể tức giận như anh ấy muốn. 

Sai Thị ở cửa đại sảnh thấy hắn nói nhảm, liền nghiêm mặt gầm gừ: "Kaizi! Ngươi đang nói nhảm cái gì vậy!"

Thạch Tiểu Khải sửng sốt một lát, sau đó không nói nữa. 

Sai Thị lại hét lên: "Con biết cái quái gì vậy? Ở đây có nhiều chú bác như vậy, không có chỗ cho con nói nhảm nữa? Về đi! Ngày mai con phải đi học!"

Đứa trẻ này vẫn còn sợ cha mình. Khi thấy cha mình tức giận, anh chỉ có thể bất đắc dĩ nhìn Phương Tuyết Thanh rồi đi theo cha từng bước ra khỏi phòng chính. 

Phương Tuyết Thanh nhìn hai cha con đi về phía cổng sân, lại nghe thấy cửa sân cọt kẹt, một nam tử trẻ tuổi không nhịn được cười: "Ha ha, nghe nói ngươi có thể trở nên giàu có, mất đi gia đình?"

Người mở cửa và mỉm cười bước vào sân là một người đàn ông độc thân, hạng hai nổi tiếng trong làng. 

Hầu hết những người có mặt đều mang trên mặt vẻ chán ghét, Thạch Tiểu Khải biết lời nói Quyết Hồ đối với Phương Tuyết Thanh có bao nhiêu tổn thương. Anh ta không quan tâm đến việc bố mình đang ở ngay bên cạnh, nhảy đến trước mặt anh chàng như một con mèo bị bỏng, giận dữ nói: "Jehu, đồ khốn kiếp."

Tên hạng hai không khỏi giật mình, nhưng khi nhìn thấy là Thạch Tiểu Khải, hắn lại không dám phạm sai lầm. Hắn chỉ nói bậy: “Tiểu tử, lông trên miệng còn chưa dài, xin ngươi miệng cho sạch sẽ, ngươi có thể nói lại được không?”

Thị Tiểu Khải đã không làm điều này kể từ khi anh ấy có thể nói được. 

Bây giờ anh ấy vô cùng chán nản và có xu hướng tìm kiếm rắc rối. Anh ta càng tức giận hơn khi nghe điều này, và chửi rủa từng chữ dưới mũi anh chàng: "Nghe kỹ, tôi nói cho anh biết, tôi sẽ không bao giờ ngăn cản tuổi trẻ chết tiệt của anh."

Sai Thị, người đã bước ra khỏi sân, không còn cách nào khác ngoài quay lại và hét lên: "Kaizi!"

Tiểu tử hạng hai không để ý đến Thạch Tiểu Khải, giả vờ buộc tội cha Thạch Đầu: “Lão Thạch Đầu, dù lớn hay nhỏ, ông cũng phải dạy dỗ đứa nhỏ này của mình.”

Tuy nhiên, cha Shi không để ý đến ông, khịt mũi khinh thường, hét "Đi" với Thị Tiểu Khải và đưa Thị Tiểu Khải rời khỏi sân của Phương Tuyết Thanh. 

Tiểu tử hạng hai đã quen mặt dày nên cũng không coi trọng. Anh ta chỉ sờ sờ trong sân của Phương Tuyết Thanh một lúc lâu mới chen vào cổng, kiễng chân nhìn vào phòng chính. 

Lúc này, các chị họ và các cô trong phòng của Phương Tuyết Thanh đang thuyết phục cô: "...Đừng đi, tôi chỉ có thể đi thôi à?... Em còn trẻ, đi thì cũng không giúp được gì nhiều. Em có thể ở nhà nghỉ ngơi... Hơn nữa, em như thế này... Em đi cũng phải lo lắng cho em."

Phương Tuyết Tình kỳ thực cũng biết, với tình trạng hiện tại của cô, muốn tỉnh táo là rất khó khăn. Cô bé không có khả năng suy nghĩ gì cả và sẽ chỉ là trở ngại cho người lớn. 

Bây giờ những người lớn tuổi trong gia đình đã thuyết phục cô, cô đã chấp nhận sự sắp xếp. 

Anh họ cảm thấy nhẹ nhõm một chút, quay sang những người trong phòng nói: "Các vị các cậu, cũng muộn rồi, chúng ta về trước đi. Tôi sẽ chạy loanh quanh vài ngày xem chị dâu tôi thế nào. Sau đó phiền các cậu tập hợp lại để bàn bạc chuyện của hai con búp bê. Xin lỗi đã làm phiền các cậu."

Đã quá nửa đêm nên dân làng giải tán. 

Trước khi mọi người rời đi, Phương Tuyết Thanh được dì đỡ vào phòng và nằm xuống. 

Dì cố gắng hết sức để an ủi cởi trói cho cô rất lâu mới mặc quần áo vào ngủ, để Phương Tuyết Thanh khóc thầm suốt đêm, cho đến khi cửa sổ sáng lên, mới mệt mỏi nhắm đôi mắt nhức nhối. 

Khi cô cuối cùng cũng có thể ra khỏi giường thì đã gần trưa. 

Cô loạng choạng bước ra khỏi phòng, không dọn giường, không liếc nhìn bữa sáng vốn đã nguội lạnh mà dì cô đã mang đến cho cô trên bàn cạnh giường ngủ, cũng không tắm rửa. Thay vào đó, cô đứng ở cửa đại sảnh, ngơ ngác nhìn thế giới dường như xa lạ và không có thực trong một đêm. 

Cô không thể nghe thấy bất kỳ âm thanh nào, ngay cả những con én dưới mái hiên cũng im lặng, điều này khiến cô có ảo tưởng rằng giữa cô và thế giới có một rào cản vô hình. 

Cô ấy chỉ đứng đó, như một khúc gỗ. 

Không biết qua bao lâu, cửa sân lại cọt kẹt mở ra. 

Người bước vào cửa là một nữ trưởng lão trong gia đình. 

Phương Tuyết Thanh không thể nghĩ được người phụ nữ mà cô biết nhưng gần như chưa bao giờ tiếp xúc này đang làm gì, chỉ ngơ ngác nhìn vào phòng chính nhìn trái nhìn phải. 

Nữ nhân cũng nhìn Phương Tuyết Thanh, trên mặt có chút xấu hổ, cười nói: "A, cô nương, ngươi đến rồi, đúng lúc, không biết mẹ ngươi có phải hay không nói cho ngươi..."

Nhưng cô chưa kịp nói xong thì một giọng nam trầm trầm vang lên sau lưng cô: “Không.”

Người phụ nữ giật mình, Phương Tuyết Thanh chậm rãi đi theo tiếng động, nhìn thấy bóng dáng cao lớn của Thạch Tiểu Khải đang thô bạo đứng ở cửa sân. 

Thị Tiểu Khải nhìn chằm chằm vào người phụ nữ với vẻ mặt khinh thường. Không đợi cô trả lời, anh không chút khách khí nói: “Tôi chỉ đang nghĩ có người sẽ đến nhà Tiêu Tuyết gây chuyện, tôi đoán đúng rồi, trên đời này có không ít người vô liêm sỉ.”

Anh Kai đang nói về cái gì thế? Phương Tuyết Thanh vẫn ngơ ngác nhìn hắn. 

Nhưng sắc mặt người phụ nữ lập tức thay đổi như bị kim đâm: "Thạch gia, cậu đang nói cái gì vậy? Chuyện Phương gia của chúng ta có liên quan gì đến họ Thạch của cậu? Cậu còn nhỏ như vậy, mồm mép bẩn thỉu, mẹ cậu dạy dỗ cậu thế nào?"

Thạch Tiểu Khải không trả lời, chỉ lạnh lùng nhìn cô. 

Nữ nhân chửi mấy tiếng, chán nản, nhưng lại không dám làm gì Thạch Tiểu Khải, tức giận đóng sầm cửa lại, không ngừng lải nhải: “Ta và mẹ ngươi sẽ bàn bạc chuyện này…”

Thị Tiểu Khải chỉ trả lời cô bằng một tiếng "Bah" khinh thường. 

Không thèm nhìn người phụ nữ, anh ta nhìn quanh phòng chính, như đang tìm kiếm thứ gì đó, sau đó lại nhìn ra sân, đột nhiên hỏi: "Xiaoxue, chiếc xe ba bánh của em đâu?"

"Xe ba bánh?"

Phương Tuyết Thanh khàn giọng lảo đảo bước ra khỏi nhà, quả nhiên, chiếc xe ba bánh đậu trong sân đã biến mất. 

Thạch Tiểu Khải cau mày suy nghĩ một chút, đột nhiên nói: "Ta biết."

Nói xong anh chạy ra ngoài. 

Phương Tuyết Thanh khó hiểu đứng ở cửa. Không biết qua bao lâu, Thạch Tiểu Khải lại cưỡi xe ba bánh xuất hiện ở ngoài sân. Sau đó anh đẩy xe qua cửa, vừa cười vừa nói: “Quả nhiên, tên khốn đó đã mang cô ấy đi.”

Tuy không có chuyện gì xảy ra với anh chàng này nhưng gò má trái lại bị sưng đỏ, da mu bàn tay bị trầy xước.

Phương Tuyết Thanh nhận thấy những dấu hiệu này và lấy lại ý thức. Cô nheo đôi mắt sưng đỏ hỏi: "Anh Khải, anh lại đánh nhau à?"

Thạch Tiểu Khải cẩn thận đậu xe ba bánh ở một góc sân. Anh ta tỏ vẻ nghiêm túc nhưng không trả lời câu hỏi của Phương Tuyết Thanh. Thay vào đó, anh ấy lại nói về một điều không liên quan: “Anh biết người đàn ông mà tôi gọi là chú Sáu trong gia đình Shi của chúng tôi vào năm ngoái. Khi hai vợ chồng đang làm việc, họ bị ngộ độc khí ga trong một căn nhà cho thuê và cả hai đều chết. Anh cũng biết điều đó. Và đoán xem sao?”

Phương Tuyết Thanh lắc đầu. Suy cho cùng, cô ấy không phải là họ hàng của chính mình. Cô chỉ biết rằng một cặp vợ chồng đã chết và không biết gì về những người còn lại. 

Thạch Tiểu Khải hận nghiến răng nghiến lợi: “Những kẻ vô liêm sỉ đó trong tộc chúng ta đã ăn sạch mọi thứ trong nhà hắn, thậm chí còn xé toạc cửa sổ hợp kim nhôm của nhà hắn, khiến cho đệ đệ của tộc ta không có người quan tâm. Nghe nói cái này gọi là ăn sạch nhà.” 

Chính xác thì ý của anh ấy là gì và nó có liên quan gì đến anh ấy?

Phương Tuyết Thanh nhất thời không có phản ứng, đột nhiên thanh niên cao giọng nói: "Đêm qua ta thức suốt đêm, tưởng có người ức hiếp ngươi. Vừa rồi xe của ngươi đi rồi, ta nhớ tới tối hôm qua lúc ta rời đi, Phương gia ngươi tứ cực tới nhà ngươi xem xét. Lúc ta tới nhà hắn, hóa ra xe ba bánh của ngươi đậu trong sân hắn. Kéo mấy cái với tên ngốc kia, ta đã lấy được xe về."

Phương Tuyết Tình cũng không có suy nghĩ nhiều, chỉ là cau mày nói: "Tiểu Khải ca, ngươi không cần cùng hắn đánh nhau... Lát nữa ta sẽ nói với chú ta lấy."

Thạch Tiểu Khải không nghĩ như vậy, nghiêm túc giải thích: “Không, Tiểu Tuyết, nếu chuyện này xảy ra, các loại yêu quái quái vật sẽ đến nhà ngươi lấy đồ. Ta sợ chú ngươi quản không nổi nhiều như vậy, cho dù biết, cũng không thể vì chuyện nhỏ mà gây sự với nhiều người như vậy, ta không sợ.”

Anh ta đột nhiên cao giọng hét lên: “Ai mù quáng mà dám động vào từng cây cối trong nhà này!”

Phải nói rằng cách đe dọa vũ lực đơn giản và thô thiển này vẫn có hiệu quả nhất ở nông thôn. 

Dù sao hắn cũng là một thanh niên cao lớn cường tráng, mười tám mười chín tuổi, luôn có tiếng là thích chiến đấu, không sợ gặp rắc rối. 

Hai tên đang thò đầu ra ngoài sân lập tức rút lui.

Thị Tiểu Khải phớt lờ họ và đi thẳng đến chỗ Phương Tuyết Thanh. Sau khi nhìn từ trên xuống dưới cô, anh cười khổ: "Em ăn cơm chưa? Tối qua không ngủ phải không? Em có muốn đi ngủ thêm không? Anh giúp em trông nhà..."

Phương Tuyết Thanh ngơ ngác nhìn hắn. 

Làm sao mà anh chàng vốn luôn vô tâm này lại trở nên cẩn thận đến vậy và có thể nghĩ ra đủ thứ chuyện lộn xộn đó? 

Tình cảm này khiến Phương Tuyết Tình trong lòng ấm áp hơn một chút, lấy lại được phần nào khả năng suy nghĩ, vì vậy cô phát hiện ra một câu hỏi: "Tại sao cậu không đến trường?"

Nếu bình thường, Phương Tuyết Thanh có lẽ lần đầu tiên nhìn thấy hắn đã hỏi Thạch Tiểu Khải. 

Thạch Tiểu Khải lại như thường lệ, cười không biết xấu hổ: “Ta cũng xin nghỉ phép.”

Phương Tuyết Thanh nghiêm mặt, giả vờ tức giận: "Gia đình ngươi không có việc gì, sao lại xin nghỉ phép? Mau về đi học đi."

Cô chưa bao giờ hy vọng Thạch Tiểu Khải sẽ không nghe lời cô. 

Tất nhiên, Thạch Tiểu Khải sẽ không nghe. 

Anh chàng nói đùa và không nhận ra sự khác biệt. Anh ta chỉ đứng cạnh Phương Tuyết Thanh, giả vờ như không đi đâu cả. 

Vì vậy Phương Tuyết Thanh thở dài: "Ngươi vẫn luôn như vậy, sau này ngươi sẽ làm như thế nào?"

Chưa kịp nói xong, anh lại bật khóc. 

Thạch Tiểu Khải vội vàng đưa tay lau nước mắt cho cô, nhưng lại bị anh lùi lại nửa chừng. 

Khi hắn cố gắng vươn tay lần thứ hai, cửa sân lại bị đẩy ra, kèm theo giọng nói giận dữ của một phụ nữ trung niên: "Kaizi!"

Phương Tuyết Tình vội vàng lau nước mắt cho cô, bước tới chào cô, nức nở nói: "Dì Thời."

Nhưng đối phương cũng không thèm nói chuyện với Phương Tuyết Tình, mà là tối mặt nói với Thạch Tiểu Khải ở phía sau: "Kaizi, vừa rồi cậu đánh nhau với đứa con thứ tư của nhà Dương cha à?"

Thạch Tiểu Khải cứng cổ, ngẩng mặt lên. Phương Tuyết Tình vội vàng đi trước, cười gượng nói: "Dì, Tiểu Khải nhìn thấy chú Tư của con phóng xe đi mất nên đã đến lấy lại xe ba bánh của con..."

Dì Shi cho đến bây giờ vẫn chưa nhìn Phương Tuyết Thanh. 

Dù có che giấu thế nào đi chăng nữa, trong mắt cô vẫn lộ rõ ​​một số cảm xúc mà Phương Tuyết Thanh chưa từng thấy trước đây, chẳng hạn như phàn nàn, cáu kỉnh và thậm chí là... ghê tởm. 

Đây là lần đầu tiên Phương Tuyết Thanh bị cha mẹ Thạch Tiểu Khải nhìn... không, đây là lần đầu tiên có người nhìn cô như vậy. 

Cô ấy dường như đã bị tát rất mạnh đến mức choáng váng đến mức không thể mở miệng nói được nữa. 

Thím Thạch thở dài nặng nề, quay sang Sử Tiểu Khải, vẻ mặt kinh hãi: "Kaizi, hôm nay con còn xin nghỉ phép. Con muốn gì hả? Hai ngày trước con thi giữa kỳ càng ngày càng kém, lần này con xếp thứ mười từ dưới lên. Cha con con không trông cậy vào con, Đại học Bắc Kinh, Đại học Thanh Hoa, hay 985, 211 của con. Nếu cứ tiếp tục như vậy, con thậm chí không thể vào được một trường cao đẳng nào! Cậu vẫn còn lang thang bên ngoài mỗi ngày!"

Thạch Tiểu Khải còn muốn nói thêm gì nữa, lại bị Phương Tuyết Thanh kéo mạnh, dùng sức ngăn lại. 

Sắc mặt thím Thạch dần dần thất vọng, vẻ tức giận trong giọng nói dần dần biến mất, chuyển thành buồn bã: “Ta không dám nói cho con biết, ta sợ hắn lại đánh con. Con trai của ta, hy vọng cả đời của chúng ta đều đặt vào con, xin hãy cho chúng ta một chút niềm tin.”

Lúc này, quầng thâm dưới mắt anh đã đỏ bừng. 

Thạch Tiểu Khải dù có nghịch ngợm cỡ nào, lúc này cũng không khỏi cúi đầu, im lặng. 

Phương Tuyết Thanh vội vàng đẩy hắn về phía thím Thời, cười gượng nói: "Anh Khải, em đã bảo anh để chuyện gia đình của em yên mà đi học đi. Anh về nhanh đi. Ăn trưa xong thì buổi chiều về đi học. Anh về nhanh đi. Anh không được phép đến."

Thị Tiểu Khải đành phải đi theo dì Shi ra khỏi sân. 

Mặc dù hắn vẫn thường xuyên nhìn lại Phương Tuyết Thanh, nhưng cuối cùng hắn cũng không nói gì. 

Phương Tuyết Thanh không nói được gì. 

Bây giờ cô không còn thời gian để suy nghĩ về sự thay đổi thái độ của cha mẹ Thạch Tiểu Khải đối với cô, cũng không còn tâm trí để giải thích bất cứ điều gì. 

Cô chỉ thấy lo lắng xen lẫn buồn bã, bồn chồn chờ đợi suốt buổi chiều. Khi trời tối dần, anh họ của cô cuối cùng cũng quay lại. 

Cũng quay trở lại là một chiếc bình mới khác. 

Phương Tuyết Thanh nhìn chú mình kính cẩn đặt chiếc bình của mẹ và cha cô lại với nhau, rồi lại khóc mà không biết chuyện gì đang xảy ra. 

Sau khi tỉnh lại, cô liền hỏi: "Chú, mẹ cháu bị sao vậy?"

Người anh họ chỉ im lặng đưa cho cô vài tờ giấy. 

Phương Tuyết Thanh không đành lòng đọc tài liệu, mỗi chữ như một nhát dao cứa vào tim cô, lớn tiếng khóc: “Tôi không tin, tôi không tin. Mẹ tôi không bị bệnh tâm thần, không thể nào bà ấy ngã chết khi đang rửa mặt được.”

Anh họ vẫn im lặng. 

Mãi đến khi Phương Tuyết Thanh điên cuồng kéo quần áo của mình và hét lên điên cuồng rằng cô muốn tìm ra nguyên nhân cái chết của mẹ cô, anh mới thở dài và nói: "Xiaoxue, bình tĩnh. Đây là giấy chứng tử do giám định y tế cấp, có tính ràng buộc về mặt pháp lý. Hơn nữa... người đã được hỏa táng, vậy chúng ta làm sao kiểm tra được."

"Tôi không tin! Tôi không tin!" 

Phương Tuyết Thanh đang trên bờ vực sụp đổ.

Em họ đành phải dùng mấy lời tàn nhẫn để trấn an cô: "Tiểu Tuyết! Cho dù chúng tôi biết mẹ cô chết không rõ nguyên nhân, cũng không có cách nào điều tra. Cô cho rằng công sức mấy chục năm của chúng ta đều vô ích. Ngay cả cô, một cô bé tóc vàng cũng không tin. Chúng tôi có thể tin được không? Nhưng nếu chúng tôi không tin thì sao?" 

Phương Tuyết Thanh ngơ ngác nhìn anh với những giọt nước mắt trên khuôn mặt.

Bác Đường nhíu mày, ngoài tức giận và bất lực, trong mắt còn có chút sợ hãi: “Hai năm nay chúng ta thường thấy trên tin tức, người chết vì chơi trốn tìm, người chết trong bồn tắm, người uống nước đun sôi, người chết do chống đẩy… Tin tức đưa lên chỉ có bấy nhiêu, không biết còn bao nhiêu người chưa bị vạch trần. chết rồi, ai sẽ tin? Nhưng không tin thì làm được gì?”

Những điều này có xảy ra ở nhà bây giờ không? Im lặng một lúc, Phương Tuyết Thanh vùi đầu thật sâu, che mặt chỉ khóc, nhưng ít nhất cô không la hét nữa. 

Lúc này, dì của em họ cũng đi tới, ngồi ở bên giường vuốt ve vai cô, dịu dàng nói: "Tiểu Tuyết, kỳ thật chú của con vừa về trước nói cho ta biết chuyện này... Ông ấy cũng đã bàn bạc với mấy ông già... Hiện tại thật sự không có cách nào, bọn họ có chứng chỉ do pháp y cấp... Ai dám tra hỏi chuyện này, đúng là chống lại cơ quan thi hành luật... Mấy ngày tới chú của con vẫn sẽ chạy khắp nơi xem có tìm được manh mối gì không... A, chỉ là chúng ta đều không có tiền, không có quyền lực, cho nên cũng không sao... Tiểu Tuyết thật sự rất khó khăn, xin ngươi đừng nghĩ tới, ngươi cũng không được làm ra chuyện gì ngu ngốc... Tiểu Húc bây giờ làm sai chuyện gì sẽ xảy ra?"

Nhắc tới em trai mình, Phương Tuyết Thanh cuối cùng cũng bình tĩnh lại. 

Cả hai anh chị em của anh đều đột ngột mất cha mẹ, còn em trai là một đứa trẻ độc nhất vô nhị. Nếu anh không còn em gái nữa, điều đó cũng đủ khiến Phương Tuyết Thanh rùng mình mà không cần nghĩ tới. 

Các chú và dì nhận thấy vẻ mặt của cô và thoải mái hơn một chút. 

Anh họ nói tiếp: "... Bây giờ cậu tự lo liệu cho mình đi, thế thì tốt hơn bất cứ điều gì khác. Hả? Chú của cậu có khoảng mười ngày nghỉ phép, ông ấy sẽ cố gắng hết sức để kiểm tra. Nếu ông ấy không tìm được gì thì cậu cũng không thể tự mình làm được. Cậu vẫn còn là một đứa trẻ."

Anh họ cúi đầu, hạ giọng: “Tôi không có tay nghề, nhưng có tiền bối và hậu bối. Em gái anh vẫn đang cho con bú. Tôi không thể cứ mặc kệ mọi chuyện mà chỉ kiểm tra chuyện của bố mẹ anh được. Tôi nghĩ, nếu họ dám nói ra điều này, chắc chắn họ đã chuẩn bị kỹ càng và đã sắp xếp xong… Tôi là một tiểu thường dân. Cho dù tôi kiểm tra lại, e rằng cũng không còn hy vọng.”

Lúc này hắn mới ngẩng đầu nhìn Phương Tuyết Tình với vẻ mặt buồn bã và ánh mắt áy náy: “Cuối cùng phân tích, ta chỉ có thể hy vọng sau này tỷ tỷ ngươi có thể thành công, nếu chúng ta quay lại điều tra chuyện này, e rằng có thể tìm được một ít manh mối.” 

Phương Tuyết Thanh nhìn em họ của mình và cảm thấy vô cùng kỳ lạ trong giây lát. 

Nhưng sau một lúc, cô hiểu rằng điều này là công bằng và hợp lý. Suy cho cùng thì anh ấy cũng chỉ là anh họ của bố anh ấy mà thôi.

Ngay khi cô muốn hiểu điều này, cô gái dường như đã trưởng thành hơn rất nhiều. Cô không biết mình đã ngừng khóc từ lúc nào. Giọng nói của cô tuy khàn khàn và nghẹn ngào, nhưng lại có chút lực lượng rõ ràng: "Cảm ơn chú, cháu hiểu rồi. Dù thế nào đi nữa, mấy ngày nay cháu vẫn phiền chú tiếp tục cố gắng..."

Người chị họ gật đầu ngắt lời cô: “Chuyện này em không cần nói với anh, nếu em có 100% năng lực thì anh sẽ cho em 100%… Bây giờ anh nói cho em biết vì sợ em thất vọng.”

Phương Tuyết Thanh ngược lại cười, mặc dù không hiểu tại sao mình lại cười: "Ừ. Chú, sao chú không về nghỉ ngơi đi? Chú thường ngày nào cũng làm việc tăng ca đến nửa đêm trong nửa tháng, hôm qua đi đường xa mới về, sau đó chú chạy khắp nơi vì việc nhà của cháu mà không kịp thở... Quay về nhanh đi."

Vợ chồng chú có vẻ hơi ngạc nhiên trước sự thay đổi đột ngột của Phương Tuyết Thanh. Nhìn cô một lúc, chú có chút nghi ngờ đứng dậy: "Vậy tôi về trước. Tiểu Tuyết, em đừng lộn xộn nữa nhé?"

Nói xong quay sang dì: “Dạo này dì vẫn sống ở đây.”

Nhưng Phương Tuyết Thanh lại cười nói: "Làm sao có thể như vậy được? Đường xa như vậy khó có thể trở về, cho nên ngươi cần phải đoàn tụ với cô của mình. Tôi không cần đi cùng cô. Cô, cô về và dành thời gian với chú của mình đi." 

Chú và dì nhìn nhau, đồng thanh nói: "Không cần." 

Cho nên Phương Tuyết Thanh cũng không có ép buộc mình. 

Dù sao bọn họ cũng đang lo lắng cho mình nên ý định này cũng không nên quá phản cảm. 

Một số người ngồi im lặng một lúc rồi dì họ đi làm bữa tối. Phương Tuyết Thanh chỉ ăn được vài miếng rồi nằm xuống với dì. 

Nhưng sau khi Phương Tuyết Tình ngơ ngác mấy ngày, kỳ nghỉ của chị họ cô cũng sắp kết thúc nhưng cô vẫn không phát hiện ra điều gì. 

Bây giờ đã là giữa tháng năm, ngay cả chim nhạn con dưới mái hiên cũng đang sải cánh chuẩn bị bay. 

Phương Tuyết Thanh chỉ có thể tạm thời chấp nhận hiện thực và đặt vấn đề của mẹ cô sang một bên để sau này nghiên cứu thêm.

Vì vậy, sau bữa trưa ngày hôm đó, một nhóm lớn người chen chúc vào phòng chính của nhà Phương Tuyết Thanh.

Những người tới đây phần lớn đều là người nhà Phương gia, nhưng cũng có một ít Thạch Tiểu Khải quan tâm đến hoàn cảnh gia đình cô.

Tuy có rất nhiều người nhưng bia tưởng niệm của cha mẹ Phương Tuyết Thanh lại được đặt ở giữa đại sảnh nên không ai dám gây ra tiếng động nào, bầu không khí có vẻ trang nghiêm và trang trọng. 

Sau khi mấy vị trưởng lão trong tộc ngồi xuống, em họ của Phương Tuyết Thanh đứng lên, cao giọng nói: “Các chú các huynh đệ, mấy ngày nay cháu bị gãy chân, nhưng không biết tại sao. Giờ muốn tìm hiểu cũng khó khăn lắm, cháu đã gia hạn nghỉ phép ba ngày, nhưng không thể gia hạn. Tối mai cháu phải đi. Vì vậy lần này cháu muốn mời các vị đến bàn bạc chuyện tang lễ của anh trai và chị dâu của tôi, cũng như chuyện của cháu trai tôi và cháu trai tôi.” cháu gái."

Không một tiếng ho nào có thể được nghe thấy trong hội trường. Mọi người đều nhìn về phía Phương Tuyết Thanh, người đang đứng cao và xanh xao, nhưng so với lần trước, đôi mắt này có nhiều ý nghĩa phức tạp hơn.

Phương Tuyết Thanh cúi đầu, vẻ mặt đờ đẫn.

Cô đã biết rằng anh họ của cô đã làm những gì anh ấy phải làm và cô không thể đòi hỏi nhiều hơn từ anh ấy.

Và tôi không thể làm gì cả.

Hơn nữa, tuy có rất nhiều nghi vấn về nguyên nhân cái chết của mẹ nhưng sự sắp xếp giữa bà và anh trai cũng quan trọng không kém, thậm chí còn quan trọng hơn.

Người anh họ đợi một lát rồi lại nói: “ Cháu gái tôi chưa trưởng thành, không cần phải nói là cháu trai tôi, ai cũng biết. Hiện tại anh trai và chị dâu tôi đã qua đời, sau này họ sẽ ra sao? Phải có người nuôi dưỡng. Theo luật, chúng tôi cũng cần tìm người giám hộ. Vậy xin mời đến bàn bạc.” 

Một ông lão cuối cùng cũng nói: "Chính là như vậy, Phương gia của chúng ta mấy trăm năm nay từ khi chúng ta đến Vạn Lý thôn này đến này trong thôn, nhưng chưa bao giờ nghe nói có một con nào không được nuôi dưỡng. Ngay cả khi người Nhật đến, cũng không có trẻ mồ côi hay bé gái nào chết đói. Bây giờ chúng ta xem, chúng ta nên sắp xếp hai con búp bê này như thế nào? Có gia đình nào muốn nhận chúng không?"

Nhưng không ai trong số những người đàn ông và phụ nữ có mặt trả lời ngay lập tức mà mỗi người đều đang suy nghĩ về điều gì đó.

Một số người khác thì thầm với nhau và nhỏ giọng thảo luận.

Một lúc lâu sau, một ông già tính tình hơi gắt gỏng hét lên: "Sao không ai nói gì cả? Họ đều tên là Fang à?"

Thị Tiểu Khải, người cũng cáu kỉnh không kém và muốn đấu tranh sinh tử, thậm chí còn gây gổ với cha mình.

Tên này lo lắng mấy ngày nay, bây giờ lại nóng lòng chờ đợi, liền hét vào cửa: "Tiểu Tuyết! Đừng cầu xin người khác cho ngươi đồ ăn! Đến nhà ta!"

Phương Tuyết Thanh không khỏi nhíu mày.

Anh chàng này quá thiếu hiểu biết.

Quả nhiên, Thạch Tiểu Khải chưa kịp nói xong thì một người chú trong gia đình đã quay sang hắn và hét lên dữ dội: “Cậu, một đứa trẻ tên Thạch, sao có thể có tư cách gì can thiệp vào chuyện của Phương gia chúng ta?” 

Thạch Tiểu Khải cảm thấy ngứa ngáy ở cổ, muốn phản bác, nhưng một người dì khác của nhà Phương Tuyết Thanh lại cười nói: "Sao con nóng nảy thế? Cô gái Phòng gia chúng ta này còn chưa bước qua cửa nhà họ Thạch nhà con. Hahaha. Con không muốn lợi dụng tình thế mà bắt cá nàng sao? Vậy thì bố mẹ con nhất định phải đến cầu hôn."

Những người lớn tuổi có mặt đều bật cười.

Thạch Tiểu Khải dù sao vẫn là một đứa trẻ, đột nhiên đỏ mặt.

Ngoài ra, những lời này tuy là nói đùa nhưng cũng ẩn chứa ẩn ý, ​​khiến tên khốn vô tâm này không thể cưỡng lại được.

Cuối cùng, một ông lão có phần uy quyền trầm giọng nói: “Khi Phương gia chúng ta chết, đương nhiên sẽ xin ngươi cho hai đứa bé này một miếng ăn. Được rồi, nhà nào có tâm? Nói đi, bọn họ đều là người nhà của ngươi. Hơn nữa, đây là chuyện tốt, việc tốt, sao ngươi lại giấu?”

Lão giả nói xong, một vị trưởng lão gần sáu mươi tuổi cuối cùng cũng đứng lên: “Mọi người đều im lặng, đang nghĩ đến hài tử trong nhà mình sao? Nếu vậy thì sao ta không nuôi hai đứa bé này. Ta đã gần sáu mươi rồi, lại không có hoàng hậu. Khi ta chết cũng không có ai đốt giấy cho ta. Dù hắn có làm gì thì ta cũng sẽ nuôi con của hắn. Chỉ cần sau khi ta chết có người tỏ lòng thành kính với ta, ta không còn hy vọng nào khác.” 

Phương Tuyết Thanh lén lút liếc nhìn trưởng lão, trong lòng lẩm bẩm.

Tôi không hề quen biết người chú xa này chút nào. Tôi chỉ biết ông là một ông già cô đơn, chưa từng kết hôn. Có vẻ như anh ta có điều kiện kinh tế khó khăn. Anh không có nhà riêng và kiếm sống bằng nghề lao động bán thời gian.

Đương nhiên, lời hắn nói đều là chân thành, kỳ thật hắn rất hiếm có không ghét bỏ đệ đệ của mình.

Nhưng hắn còn chưa nói xong, một trưởng lão khác cũng trạc tuổi hắn cũng đứng dậy, trên mặt mang theo nụ cười mỉa mai, hét lên: "Người khác đều có thể làm được, chỉ có ngươi, Lão Ngô, không làm được."

Phương Tuyết Thanh ngạc nhiên nhìn trưởng lão, không hiểu ý của anh ta là gì.

Tại sao chú ở phía trước không thể làm được? Đương nhiên, người trước đó lập tức đỏ mặt, nhìn chằm chằm vào người đang nói sau lưng mình, tức giận nói: "Sanwazi, anh nói thế này là có ý gì? Tôi đã làm gì anh?"

Người đến sau sắc mặt càng ngày càng khinh thường, trong giọng điệu tràn đầy khinh thường: "Chính ngươi cũng biết. Tại sao, ngươi quên năm đó cha mẹ chó đã xảy ra chuyện gì sao?"

Gou'er là biệt danh của cha anh trong làng. 

Phương Tuyết Thanh nghĩ. 

Cha và mẹ của con chó là ông bà nội của nó. 

Và cha của họ qua đời khi họ chưa đầy mười tuổi. 

Điều này càng làm cô ngạc nhiên hơn. Phải chăng lúc đó có điều gì đó ẩn giấu? Có vẻ như thực sự có một số câu chuyện chưa biết. 

Trưởng lão nghe vậy, trên trán chợt toát ra những giọt mồ hôi. Anh mở miệng nhưng không cãi lại. 

Người đến sau tiếp tục: “Chuyện quá khứ không ai nhắc tới, chỉ sợ hai đứa bé không biết, ngay cả con chó cũng có thể không biết. Các chú, nếu các chú biết điều gì có thể làm chứng thì hôm nay cháu sẽ kể cho các chú nghe chuyện năm đó. Nếu có ai nói dối, tố cáo người khác thì cứ đến tát vào miệng cháu.”

Phương Tuyết Tình bỗng nhiên cảm thấy trong lòng có chút sợ hãi khó hiểu. 

Anh cả vừa nói muốn nhận nuôi em gái cô sắc mặt tái nhợt, ánh mắt đảo quanh, nhìn như đang cắn rứt lương tâm. 

Nhưng người đến sau không cho hắn cơ hội, lớn tiếng nói: “… kẻ không biết thì nghe. Khi chủ nghĩa tư bản bị cắt đuôi, mọi người đều nghèo phải không? Cha của Gou'er có tài thợ nề được truyền lại từ tổ tiên, nên đã tạc một số đồ vật bằng đá và bí mật bán. Kết quả là ông ta bị huyện bắt và đánh đập như một kẻ đi đường tư bản. Chúng tôi cùng với một nhóm lớn những người đi đường tư bản trong huyện đi phê phán. Cô ấy không đến đó, nhưng Lão Ngô đã đến đó. Anh ấy là người đầu tiên lên sân khấu xé quần áo của bố Gou'er và đánh gãy chân bố Gou'er vào ngày hôm đó.

Bao gồm cả Phương Tuyết Thanh, hầu hết những người có mặt đều kêu lên.

Anh họ của Phương Tuyết Thanh là người đầu tiên nhìn chằm chằm vào trưởng lão lúc trước, đen mặt hỏi thẳng vào mũi anh ta: "Chú Năm, lúc đó đã xảy ra chuyện gì? Tôi cũng không biết."

Anh chàng cứ lùi lại, lẩm bẩm điều gì đó không rõ ràng.

Đây là lần đầu tiên Phương Tuyết Thanh nghe tin về cái chết của ông bà cô, những người mà cô chưa từng gặp trước đây, và cô đã bị sốc không thể diễn tả bằng lời.

Người lớn tuổi vạch trần sự việc thở dài nói tiếp: “Gou'er lúc đó chưa đầy mười tuổi, tôi sợ nó chỉ biết cha mẹ nó bị chỉ trích không chịu nổi nên đã tự tử bằng cách lặn xuống nước. Nhưng như người xưa vẫn nói, nếu người khác không biết thì phải tự mình làm. Không ngờ ngày đó tổ chức trường học của tôi đang lao động tình nguyện ở bên đó. Tôi lười biếng liếc nhìn, tình cờ nhìn thấy bạn đang kéo tóc Gou'er, để cô ấy ngồi trên đó. Máy bay phản lực, ngươi chỉ là một thiếu niên, cái gì cũng không biết. Hơn nữa, thời thế như thế, nhiều người tay bẩn, cho nên cha ta cũng không cho phép ta nói cho ngươi biết, mấy chục năm trôi qua, ta dự định đem chuyện này đem ra địa cầu, nhưng bây giờ ngươi muốn lợi dụng, ta cũng không giấu được nữa."

Cùng với lời nói của anh, đám đông dần trở nên ồn ào, khi anh nói xong, họ đã trở nên náo động.

Nhưng Phương Tuyết Thanh vẫn ngơ ngác không nói được lời nào.

Một lúc sau, một ông già dường như biết chuyện này ho vài tiếng ra hiệu im lặng.

Sau đó hắn thở dài nói: "Quên đi, chuyện cũ mấy chục năm qua cũng không cần nhắc lại. Xã hội lúc đó là vậy, chúng ta cũng không thể làm gì được. Bất quá, lão Ngô, ngươi thật sự không thích hợp nhúng tay vào chuyện của hai đứa nhỏ này nhà hắn."

"Chính xác."

Trong đám người lập tức có người la ó: "Việc này trước đây tôi không biết, nhưng tôi cũng đang nghĩ tới chuyện này. Anh nói muốn nuôi hai đứa bé này chỉ là nói suông thôi sao? Anh không có nhà riêng, bây giờ lại muốn có hai đứa bé. Nếu giàu có thì có thể có được căn nhà này. Đó không phải là điều anh đang nghĩ sao?"

“Còn có tiền bồi thường cho con chó, mấy trăm nghìn, tôi vẫn chưa lấy lại được.”

"Chính ngươi ngay cả một bữa ăn cũng không có, làm sao nuôi bọn họ? Chẳng lẽ hai năm nữa ngươi cô gái của hắn sẽ nuôi ngươi sao?"

"Chỉ sợ không hy vọng ủng hộ hắn. Cô gái Tiểu Tuyết này cũng đã lớn tuổi, dung mạo xinh đẹp như vậy. Chẳng lẽ lão độc thân này có ý đồ khác? Hehehehe."

"Này, đừng nhắc đến chuyện đó nữa. Nếu năm đó hắn có thể giết vợ chồng già của người khác, hiện tại hắn làm như vậy cũng không phải chuyện lạ..."

Cái gọi là cãi vã càng ngày càng trở nên thái quá khi mọi người bàn tán, đến mức ngay cả Phương Tuyết Thanh cũng không thể tin được. Lão già cuối cùng ôm đầu bỏ chạy, để lại phía sau một tràng cười vang.

Sau khi mọi người đã ngừng cười, một ông già nói tiếp: "Lão Ngô đang gây rắc rối, đừng để ý đến hắn. Chúng ta tiếp tục nói về búp bê. Bây giờ ai muốn nuôi hai con búp bê này?"

Một ông lão khác cau mày thở dài: "Sợ sẽ khó khăn. Nengfu có chút phiền phức, chủ yếu là vì con trai ông ta. Đây có thể là gánh nặng cả đời. Nếu ông ta thực sự muốn nuôi nấng nó, chắc chắn sẽ lẩm bẩm trong lòng. Hơn nữa, đó là ngôi nhà do Nengfu để lại. Hơn nữa, số tiền bồi thường hàng trăm nghìn. Nói một cách hợp lý, người có thể hỗ trợ gia đình mình có được những thứ này là hợp lý. Nhưng vấn đề là mọi người đều nhìn chằm chằm vào những thứ này, và ngay cả khi ý định không phải là kiếm tiền thì cũng có như vậy. Nhiều ánh mắt đổ dồn vào anh ấy, tôi sợ sẽ bị người ta bắt nạt và bàn tán."

Phương Tuyết Tình lúc này mới hiểu được nguyên nhân mọi người trầm mặc cùng tính toán, vì sao ánh mắt của bọn họ lại phức tạp như vậy.

Và những tình huống này rõ ràng là người lớn đã biết.

Lão giả trước đó gật đầu, sờ sờ bộ râu xám, quay về phía thúc Phương Tuyết Thanh nói: "Đó là sự thật. Đúng vậy, theo lý thì việc anh trực tiếp nuôi hai đứa con của mình là chuyện đương nhiên, Anh Nengfu. Hiện tại anh không cần phải như thế này. Anh cũng sợ người ta bàn tán à?"

Lão giả sau cũng gật đầu: “Ở đây tuy chúng ta đều là anh em, nhưng ngươi là người duy nhất chưa chơi ba ván với Nengfu. Việc ngươi tiếp quản hai đứa bé là chuyện đương nhiên. Đương nhiên, nếu ngươi cảm thấy gánh nặng thì ta cũng sẽ không nói gì.”

Một ông lão khác vẫn luôn im lặng cười nói: "Đúng vậy, ta vẫn luôn nghĩ đứa nhỏ này không phải như vậy, tại sao bây giờ lại xảy ra chuyện này? Ta nghĩ là chuyện này đã xảy ra. Ngươi nói có thể, ngươi sợ điều này sao?"

Người anh họ sau đó đứng lên, cười nói: “Các chú nói đúng đấy. Thực ra việc nuôi hai đứa con của anh trai tôi là trách nhiệm của tôi. Tôi chỉ sợ người ta nói rằng tôi làm việc này vì nhà và tiền của anh trai tôi. Ngoài ra, còn có một lý do khác.”

Tôi vẫn còn quá ngây thơ.

Phương Tuyết Thanh thầm cảm thấy có lỗi, bởi vì khi anh họ nói sẽ gặp mặt để tìm người giám hộ cho cô và anh trai cô, cô cảm thấy rất buồn và có phần oán hận anh.

Nhưng xã hội phức tạp như vậy, có rất nhiều người từ xưa đến nay có ý tốt nhưng không được khen thưởng.

Nỗi sợ hãi ghen tị của chú Đường thực sự là một nỗi lo chính đáng.

Những người lớn tuổi đương nhiên hiểu điều này tốt hơn.

Mấy ông lão đồng thanh nói: “Cứ nói đi.” 

Người chú hắng giọng, nhìn Phương Tuyết Thanh, rồi nhìn mọi người. Rõ ràng anh đã suy nghĩ kỹ càng rồi chậm rãi giải thích: “Hoàn cảnh gia đình tôi bây giờ là tôi làm việc một mình. Bố tôi làm thuốc lá đậu nành và lúa mì, còn mẹ tôi làm những công việc lặt vặt. Tôi không kiếm được nhiều tiền, sức khỏe cũng không tốt. Ba ngày một lần tôi phải đến bệnh viện. Tôi già đi, tôi sợ. Vợ tôi hiện đang cho con bú, khi con gái tôi lớn hơn và có thể đi học mẫu giáo, luật quy định con gái đầu lòng có hộ khẩu ở nông thôn của chúng tôi được sinh con thứ hai khi lên bốn tuổi. Đến lúc đó chúng ta sẽ có một đứa con trai, cô ấy sẽ phải mất bảy, tám đến mười năm mới kiếm được tiền."

Phương Tuyết Thanh cũng biết rất rõ hoàn cảnh của gia đình chị họ mình. Cô chỉ không hiểu tại sao bây giờ anh họ cô lại giải thích cặn kẽ như vậy, cô nhất thời lo lắng.

Mọi người thì thầm bàn tán, nhưng có vài người lớn tuổi lại nói: “Chuyện là thế đấy, nhà ngươi cũng không khá giả lắm.”

Nhưng anh họ tôi lại lắc đầu cười nói: “Khá khá giả, tay nghề của tôi khá tốt, bây giờ tôi làm thêm có thể kiếm được rất nhiều tiền. Nhà máy không thể thiếu tôi, sau này tôi cũng không lo có cái ăn. Tôi không thể để hai đứa trẻ này khổ. Con tôi ăn gì chúng nó cũng ăn mặc. Nếu tôi thiên vị thì tất cả các chú bác anh em tôi đều có mặt ở đây hôm nay và nghe thấy lời tôi nói. Chỉ cần đến tát vào miệng tôi thôi.” 

Dù thế nào đi nữa, khi chú cô nói những lời này, mắt Phương Tuyết Thanh lại ươn ướt.

Dù đột nhiên mất đi cha mẹ do tai họa bất ngờ nhưng rốt cuộc anh vẫn còn người thân để nương tựa.

Hơn nữa, chú tôi lại có danh tiếng tốt trong làng nên lập tức có người cười nói: “Nếu có thể thì chúng tôi tin tưởng chú”.

"Năng Hữu là người thật. Bây giờ tôi đã nói vậy thì chắc chắn là như vậy."

Mấy vị trưởng lão cũng cười nói: "Có thể, nhưng không phải như vậy, chúng ta từ nhỏ đã nhìn thấy hài tử của ngươi, nó không phải loại người như vậy."

Biểu tình của anh họ không hề thoải mái, anh thở dài nặng nề nói: “Đây đều là những việc nên làm, tôi cũng không có gì để nói. Có một điều là hai đứa trẻ này, Xiaoxue, sẽ sớm vào đại học. Không cần phải nói, tôi đã lên kế hoạch cho việc này rồi. Mặc dù số tiền tiết kiệm của gia đình kể từ khi xây nhà mấy năm nay cũng không nhiều, nhưng vẫn chỉ đủ nuôi con bé. Nhiều nhất, cả nhà cũng chỉ có thể tiết kiệm được một ít giữa hai hàm răng. Đó chỉ là bệnh của Xiaoxu mà thôi. Tôi e rằng cần phải chữa khỏi trong một sớm một chiều, cũng không phải là chuyện có thể giải quyết được với 350.000 đến 580.000 nhân dân tệ, không biết khi nào mới có tiền bồi thường, chỉ sợ không lấy được. đối xử tốt với Xiaoxu như anh trai tôi đã làm. Vì vậy, hãy nói rõ chuyện này trước để sau này bạn không bị hiểu lầm.

Hóa ra là lý do này.

Phải làm gì? Phương Tuyết Thanh trở nên căng thẳng và dùng ngón tay kéo mạnh quần áo của cô.

Tình trạng của anh trai tôi đã được cải thiện. Anh ấy vẫn còn khóc vài ngày trước. Nếu bây giờ anh ấy ngừng điều trị, tôi e rằng mọi nỗ lực của anh ấy sẽ uổng phí. Khi anh ta già đi, cuộc đời này sẽ không còn hy vọng hồi phục.

Nhưng sự thật là anh họ tôi đã không cố gắng hết sức và tôi thực sự không thể đòi hỏi nhiều hơn ở anh ấy.

Bạn không thể mong đợi anh ta bỏ qua ông nội, vợ, dì và em họ của mình mà chỉ chăm sóc anh chị em của mình. 

Tất nhiên những người lớn có mặt đều hiểu chuyện hơn: “Nếu có thể xảy ra thì không cần phải suy nghĩ nhiều, chỉ cần cố gắng thì mọi người đều có thể nhìn thấy”. 

"Trừ khi bạn có được sự giàu có của Thẩn Vạn Tam, nếu không sẽ không có ai gặp khó khăn khi nuôi thêm hai đứa trẻ cùng một lúc. Có ý nghĩa gì?" 

"Đúng vậy, ta tin ngươi! Chỉ cần ngươi hành động theo lương tâm, nếu có ai sau lưng nhai giòi, ta sẽ xé miệng bọn hắn!"

Các trưởng lão trong tộc cũng cười nói: “Đúng vậy, vì ngươi lo lắng người khác bàn tán nên bây giờ sẽ ổn thôi. Chỉ cần lấy hai đứa bé này khỏi tay anh ngươi, ta không cho phép ai nói sau lưng ta.”

Thấy mọi người tỏ ra thông cảm và ủng hộ, anh họ tôi cúi đầu chào mọi người và nói lớn: “Vậy xin mời các chú, các anh làm chứng. Bây giờ tôi phải lo tang lễ cho anh trai tôi. Đây là kế hoạch của tôi: Làng của chúng tôi sắp bị phá bỏ. Khi tôi lấy được nhà của anh trai tôi, số tiền bồi thường sẽ được dùng để lo tang lễ cho vợ chồng anh trai tôi. Bản thân tôi cũng không nhận được một xu nào. Số tiền bồi thường cho vụ tai nạn của anh trai tôi cũng sẽ được dùng để chữa bệnh cho Xiaoxu, hoặc như một khoản của hồi môn cho Xiaoxu, dù sao tôi cũng sẽ không mất một xu ”.

Người lớn thật là có tâm.

Phương Tuyết Thanh cuối cùng cũng buông bỏ lo lắng.

Tuy nhiên, trước khi mọi người kịp trả lời, đột nhiên hai ba người dì và chị dâu trong gia đình lao ra mở cửa sân chạy vào. Trước khi vào phòng chính, họ đã hét lên: "Sao còn chưa bàn bạc xong? Tứ Xuyên có động đất!"
